HB_06172.wav|ወንድምሽ ሲያገባ ትደበቂያለሽ እንዴ ?
HB_00727.wav|አሜሪካ በርካታ ዓለምአቀፍ የአትሌቲክስ ውድድሮችን የማዘጋጀቷን ያህል ከወጣቶቹ ሻምፒዮና በፊት ውድድሮች ፊቷን ቢያዞሩባትም አሁን ተመልሰዋል ።
HB_01779.wav|በመሆኑም ሁለቱ ኃያላን አገሮች ውጥረቱን ሊያቃልልና ሊያስወግድ የሚችል ውይይት መጀመር እንደሚጠ በቅባቸው አስገንዝበዋል ።
HB_05285.wav|እርስ በርሱ የሚጋጭ ጽሑፍ የሰፈረበትና የአገር ውስጥና የውጭ አገር ቴምብር ሰብሳቢዎች ( ፊላቴሊስት ) ዘንድ የሚደርሰው ብሮሸሩ የአርትዖት ችግሮች እንዳሉበት ከሚያረጋግጡት አንዱ ፣ "  " ን "  " እያለ በተደጋጋሚ መጻፉ ነው ።
HB_04819.wav|በዝግጅቱ የኢትዮጵያና የብራዚል ግንኙነት ከ  1961 ጅምሮ ምን ይመስላል ?
HB_05972.wav|ሊፕዥግ በሚያደርጋቸው ጨዋታዎች ላይ ብዙ ደጋፊዎች " የቡንድስሊጋው ሌላ የፕላስቲክ ክለብ " የሚል ስያሜ እንደሰጡትም ተዘግቧል ።
HB_01447.wav|የ 2018 የዓመት ጥቅስ ምንድን ነው ?
HB_02613.wav|እርስ በርሳችሁ በተቀደሰ መሳሳም ሰላምታ ተለዋወጡ ።
HB_02535.wav|በ 18 ኛው መቶ ክፍለ ዘመን በአውሮፓ በተለይ በእንግሊዝ የሳይንስና ቴክኖሎጂ ዕድገት /የኢንዱስትሪ አብዮት/ አዲስ ባህላዊ አመለካከት እየዳበረ የመጣበት ወቅት ሲሆን የፊውዳሉ ሥርዓተ ማህበር እያቆጠቀጠ በመምጣቱ አዲስ የምርት ሃይሎችና ግንኙነቶች ተፈጠሩ ።
HB_05603.wav|የምክር ቤቱ አባላት የሞጆ ደረቅ ወደብ በአሁኑ ወቅት ወደ መጋዘንነት እየተቀየረ እንደሆነ ገልጸዋል ።
HB_00516.wav|" አባት ሆይ ፣ … ልጅህ ያከብርህ ዘንድ ልጅህን አክብረው ። "
HB_04272.wav|ፈሳሹን ውሀ ግራና ቀኝ እንደ ግድግዳ አቁሞ ሞገዱን አርግቶ እስራኤልን በባሕሩ መካከል በደረቁ ያሳለፈ አምላክ ከሰማይ ከሚወርድብን የመርዝ ጢስና የቦምብ ናዳ አድኖን ከዚህ ካደረሰን የወደፊቱንም ርሱ ያውቃል ።
HB_02240.wav|የትም ይሁን የት በኢትዮጵያ ብሄራዊ ክልል ውስጥ የሚገኝ መሰረተ ልማት ፤ ፋብሪካ ፤ መንገድ ፤ ት/ቤት ፤ … ወዘተ. የኢትዮጵያና የኢትዮጵያውያን ሀብትና ንብረት ነው ።
HB_01836.wav|ምንም የተቆፈረ ጉድጓድ እንደሌለ ከገለፀልኝ በኋላ እነዚያን ተስፋ አስቆራጭ ቃላት አመጣቸው ።
HB_05587.wav|የመንገዱን ግንባታ በማከናወን ላይ ያለው የአዲስ አዳማን የፍጥነት መንገድ የገነባው የቻይናው ቻይና ኮሙዩኒኬሽን ኮንስትራክሽን ኩባንያ ( ሲሲሲሲ ) ነው ።
HB_01172.wav|ፅዳት ሲሆን ቦታ አጣ ።
HB_00903.wav|" እንድታግዘኝ ንገራት እንጂ " በማለት ብሶቷን ተናገረች ።
HB_01085.wav|በቤተክርስቲያን ግንባታም የእስልምና ምሁራን ድርሻ ጎልቶ ይታያል ።
HB_02079.wav|የዕውነታ " ( ሪያሊዝም ) ሥነ ጽሑፍ መሥራች ተብሎ በታላላቅ የሩሲያ ኪነ ጥበብ ኃያስያን በነ ቤሊንስኪና በቼርኒ ሼቭስኪ የተደነቀው ጐጐል በመላው ዓለም ጭምር የታወቀ ደራሲ ነው ።
HB_05748.wav|ወደ ብሔራዊ ቋት ይገባል ።
HB_00108.wav|ኛ/ አፈንጉሥ ነሲቡ መስቀሉ የዳኝነት ሚኒስትር
HB_02789.wav|ብዙዎች እንደሚስማሙትም ሪፖርተር በሥፍራው ተገኝቶ እንዳረጋገጠውም ቦታው ቁጥቋጦ ሳይሆን ደን ነው ።
HB_03511.wav|ዋነኛው የገቢ ምንጫቸው በተለያዩ ሃገራት የተቋቋሙት የፔትሮሊየም ነዳጅ ዘይትና ጋዝ ማምረቻዎች ናቸው ።
HB_04914.wav|የሂብሩ አባባልየፈለገ ቢሆን ከአምስት ዓመት በላይ ሰው ላይ ቂም አልይዝም ።
HB_05085.wav|" ለዚህ ያነሳሳኝ አርሶ አደሮች የእርሻ መሳሪያዎች ለመስራት በየዓመቱ ደን ከመቁረጥ ይልቅ ለምን ከብረት የተሰራ የእርሻ መሳሪያ አንጠቀምም የሚል ሀሳብ ስለመጣልኝ ነው " ብለዋል ።
HB_04821.wav|በአሁኑ ወቅት በጅግጅጋ ከተማ አትክልትና ፍራፍሬ የምንጠቀመው ከመሃል አገር የመጣ ነው ።
HB_05405.wav|ሰይጣን አሳስቶኝ ነው የሚያስብል ነገር የሚያሳስባችሁ ኃይማኖት ሰባኪ ሞልቷል ።
HB_05505.wav|መጽሐፍ ቅዱስ " አስተዋይ ሰው አደጋ ሲያይ መጠጊያ ይሻል ፤ ብስለት የጐደለው ግን በዚያው ይቀጥላል ፤ መከራም ያገኘዋል " የሚል ምክር ይሰጣል ።
HB_00970.wav|የአሁኑ የሐማስ የመስመር መለሳለስ ለውጥ የሚያሳየው በዓለም አቀፍ ደረጃ ያለውን እይታ ማሻሻልና መቀራረብ እንደሚፈልግ የሚገልጽ ነው ።
HB_02938.wav|በተገለበጠው የጭነት መኪና በኩል ቀስ እያልን ስናልፍ
HB_03990.wav|የዓባይ ተፋሰስ የአገሪቱን 20 በመቶ የሚሸፍንና ከፍተኛ የተፈጥሮ ኃብት ያለበት ቢሆንም በተለያዩ ምክንያቶች ለተፈጥሮ ኃብት መራቆት የተጋለጠ እንደሆነ ነው ጥናቶች የሚያሳዩት ።
HB_00388.wav|ለተለያዩ ጉዳዮች ከዋለው 6.3 ሚሊዮን ብር ጋር 1.3 ቢሊዮን ብር አውጥቷል ።
HB_00403.wav|ብዙኃኑ ሕዝብ ፊደል የቆጠረና የዓለምን መገናኛ መረብ ( ኢንተርኔት ) ቤቱ ያደረገበት አገር ሁሉ መንግሥታቱ በመገናኛ ዘርፉ ላይ ያላቸውን ቁጥጥር ትተው የየበኩላቸውን ዕይታና ጥቅም ለማስተጋባት ወደ መሞከር እንዲዞሩ አስገድዷቸዋል ።
HB_05228.wav|ሐምሌ ፲፩ ቀን ፪ሺ ዓ.ም
HB_03980.wav|በ4 በ 100 ሜትር የዱላ ቅብብል ሲሳይ ፈለቀ ፤ ሰለሞን በላይ ከበደ በዳሶ እና እግዚ ገብሬ ቢሳተፉም ውድድሩን አልጨረሱም ።
HB_00437.wav|አዲስ ዘመን ፦ በጄኔቲክ ምህንድስ ዙሪያ የሚታዩ አለመግባባቶች ከምን የመነጩ ናቸው ?
HB_03365.wav|12 ከዚያም መዋጮውን ፣ አንድ አሥረኛውንና ቅዱስ የሆኑትን ነገሮች በታማኝነት ማምጣታቸውን ቀጠሉ ፤ ሌዋዊው ኮናንያ የእነዚህ ሁሉ ነገሮች ተቆጣጣሪ ሆኖ ተሹሞ የነበረ ሲሆን ወንድሙ ሺምአይ ደግሞ የእሱ ምክትል ነበር ።
HB_01902.wav|ተቋሙ በዘርፉ የሚስተዋሉ ክፍተቶችን ከመሙላት አንፃር በየዓመቱ የሚያዘጋጀው የቱሪዝም ሳምንት ሰፊ የሕዝብ ንቅናቄ መፍጠር የሚችል ፣ በኅብረተሰቡ ላይ በቱሪዝም ዙሪያ በአገልግሎት አሰጣጥ ላይ እንዲሁም 
HB_00127.wav|ከዚህ የባህል ምሽት ቤት ቱባው ባህል ይቀዳል ።
HB_01754.wav|ከልባቸው እውነትን ለሚፈልጉ ሰዎችም " በጸጋ " ይመልሳሉ ።
HB_00721.wav|በየባንኩ መሰል ጉዳዮች ቢፈተሹ ቁጥራቸው ከፍ እንደሚል ይታመናል ።
HB_01298.wav|ሦስቱ አገሮቹ በጋራ እንዲያጠኗቸው በዓለም አቀፍ ባለሙያዎች የተሰጠው ምክረ ሐሳብ ሁለት ሲሆን ፣ አንደኛው የህዳሴው ግድብ በተለያዩ የዝናብ ወቅቶች የሚሞላበትና የሚለቀቅበት ሞዴል ( ኃይድሮ ሲሙሌሽን ሞዴል ) ነው ።
HB_03812.wav|ከአምስት ዓመት በፊት 15 ብር ገቡ ።
HB_04831.wav|በመሆኑም ክርስቲያኖች የመታሰቢያ በዓሉን ሲያከብሩ ወይን ጠጅ ይጠቀማሉ ።
HB_01974.wav|እሱ ሰማያትን በደመናት ይሸፍናል ፤
HB_05421.wav|በመረቱ ላይ ቁጥቋጦ ብትኖርም አብራ ትቃጠላለች ።
HB_00921.wav|ጧሪ ቀባሪ ያጡትን ወገኖች መንከባከብ የሁላችንም ኃላፊነት መሆን አለበት ።
HB_03146.wav|17 እምነትና ፍቅር በቅዱሳን መጻሕፍት ውስጥ አንድ ላይ ጎላ ተደርገው የተገለጹት እንዴት ነው ?
HB_01167.wav|ከዚያም አርባምንጭ ከተማ ከሚገኘው ሙዚቃ ቤት ጋር በቀጥታ ስልክ በመደወል እገናኛለሁ ።
HB_04141.wav|ለአብነትም በተለይ ከኦሮሚያ ክልል ጋር በሚዋሰንባቸው ቀበሌዎች አካባቢ ሁለቱ ክልሎች በመነጋገር ህዝቡን ማዕከል በማድረግ እየተሠራ ነው ።
HB_03269.wav|የእንግሊዝ ኤምባሲ በእነዚህ ኦሎምፒያኖች ላይ በማተኮር ፊልሙን የሰራው ኢትዮጵያ በኦሎምፒክ መድረክ ስኬታማ እና ዝነኛነትን ከተጎናፀፈችባቸው የረጅም ርቀት የአትሌቲክስ ውድድሮች ባሻገር በሌሎች የውድድር መደቦች ያላትን ተሳትፎ እውቅና በመስጠት ቀጣይነት እንዲኖረው ለማበረታታት ታስቦ ነው መሆኑን ኦፊሰሯ ተናግራለች ።
HB_03881.wav|ለአንድ ልጅ ፣ ' የወለዱት ' ወላጆቹ በሕይወቱ ውስጥ ትልቅ ቦታ እንደሚኖራቸው ጥርጥር የለውም ።
HB_02973.wav|አጋጣሚው በራሱ እንዲተማመን ከማድረጉም ባሻገር የበለጠ እንዲሠራ ሞራል ሆነው ።
HB_03363.wav|ምድርንም ያለምንም ነገር አንጠልጥሏል ፤
HB_05498.wav|በ 2008 ዓ.ም ቤጂንግ 29 ኛውን ኦሎምፒክ ያስተናደችው በ 428 ሚሊየን ይዞር በተገነባው የወፍ ጎጆ ስታድዬም ነበር ።
HB_00757.wav|ብጥብጥና ሁከት ለሶሪያ ፣ ሊቢያና ኢራቅ እንዲሁም ሶማሊያ ሲጠቅም አለመታየቱ በቂ ማረጋገጫ ነው ።
HB_05349.wav|ሰዎችን ከመኖሪያ አካባቢያቸው ጀምሮ የተስፋ ቃል በመስጠት ልክ ዶላር እንደቅጠል የሚሸመጠጥና እንደአሸዋ የሚታፈስ እያስመሰለ በሐሰት ወሬ እያነሳሳ ለወንጀል ድርጊቱ ወይም ለስደተኝነት የዳረገ ሰው ወንጀለኛ ነው ።
HB_01807.wav|ማሳቸውን ከሶስት ጊዜ በላይ ደጋግመው ማረሳቸውን ገልፀው እየጣለ ያለው ዝናብ ማሳቸው ውስጥ እንዲቀርና እርጥበት እንዲቋጥር በማድረግ ላይ መሆናቸውን ገልጸዋል ።
HB_05884.wav|ቦሌ አካባቢ የሚገኝ አንድ የወንዶች ፀጉር ቤት ባለቤት የሆነው አቶ ኤርሚያስ ቦጋለ እንደሚለው ደግሞ ዕድሜአቸው ከ24 እስከ 30 የሚሆኑ ወጣቶች ጥቁር ቀለም ለመቀባት ወደ ፀጉር ቤቱ ጎራ ይላሉ ።
HB_00774.wav|መምህሩ የአውሮፓ አገሮችም ሆኑ አሜሪካን የጉዞ ማስጠንቀቂያውን ሲያነሱም ሆነ ሲያራዝሙ የፖለቲካ አንድምታ አለው ይላሉ ።
HB_01129.wav|የፖሊስ ታርጋ የተለጠፈባቸው ሁለቱ ጥቋቁር መኪኖች ፣ ኮፈናቸው ላይ ሰማያዊ የፖሊስ መብራቶች ተተልክሎላቸዋል ።
HB_01671.wav|ከ 60 ዓመት ወዲህ በያንግዚ ወንዝ ላይ ከደረሱት የመርከብ አደጋዎች መካከል ይህ ከፍተኛው እንደሆነ ተነግሮለታል ።
HB_01507.wav|ዜመልቫይስ ለዚህ በሽታ መንስኤ ይሆናሉ ብሎ ባሰባቸው ነገሮች ላይ ምርምር ቢያደርግም የበሽታው ትክክለኛ መንስኤ አልተገኘም ።
HB_05688.wav|ኢትዮጵያ ቡና በአዳማ ከነማ ላይ አራት ግቦችን በማስቆጠር ቅድሚያውን ይወስዳል ።
HB_05674.wav|በአፍሪካ አህጉር ለሚካሄደው ማንኛውም ወታደራዊ ዘመቻ ኃላፊ የሆነው የአሜሪካ የአፍሪካ ዕዝ በአሜሪካ ወታደሮች ላይ ጥቃቱ የደረሰው ከሶማሊያ ወታደሮች ጋር በመሆን በአማካሪነትና በመርዳት ተግባር ላይ በነበሩበት ሰዓት ነው ሲል ገልጿል ።
HB_00091.wav|በአብዛኛው የአገራችን ሰው ፣ ቡድን ወይም ፓርቲ የተደበቀ አጀንዳ በሆዱ ይዞ በመወያየቱ ምክንያት ውይይቶች ችግርን የመፍታት አቅም የላቸውም ።
HB_02381.wav|ግጥምና ዜማው ቃሊቲ ውስጥ የተሰራ ነው ።
HB_03968.wav|1 ጴጥሮስ 3 20
HB_05654.wav|ዶክተር ሙሉጌታ ፕሬዚዳንቱ እንዳሉት ፤ የኢትዮጵያ ተደማጭነት አድጓል ።
HB_00028.wav|አብርሃም አምላክን በእምነት በመታዘዙ ያህዌ እንደሚባርከውና ዘሩንም እንደሚያበዛለት ቃል ገባለት
HB_00165.wav|120 ካሬ ሜትር ቦታ ቢሰጣቸውም ፣ ቤት ለመሥራት አቅም አልነበራቸውም ።
HB_05988.wav|2 10
HB_02030.wav|ስለዚህች ልጅ ሳስብ የማስበው ነጻነት እንደሚያጐብጥ ነው ።
HB_03896.wav|ገንዘቡን መክፈል ስላልቻለ ባንክ ቤቱን ሊወስደው መጣ ።
HB_01262.wav|በበርካታ የዓለም ክፍሎች ያሉ ሰዎች ከጭቆና ፣ ከአድልዎና ከድህነት ነፃ መውጣት ይፈልጋሉ ።
HB_01384.wav|አቤል ያለማቋረጥ በሚገለባበጠው የነበልባል ' ሰይፍም ' ተደንቆ መሆን አለበት ።
HB_06044.wav|በኋላ በዕረፍት ሰዓት ተጨማሪ ሊያበሽቁኝ ተቀጣጥረው ሄዱ ።
HB_00590.wav|ግን እርግጠኛ ነኝ ሚኒስትሯ ስለመናገራቸው ።
HB_03857.wav|የስልጤ ጉዳይ ሲወሰን ጠቅላይ ሚኒስትር ኃይለ ማርያምን ጨምሮ ይህንኑ ጥያቄ አንስተውት ነበር ።
HB_00132.wav|በሚቀጥለው ቀን ከወንድም ኖር ተጨማሪ ጥያቄ ደረሰን ።
HB_02281.wav|ብሄራዊ የሽግግር ም/ቤቱ የቀድሞውን የአገሪቱን መሪ ጋዳፊን ወይም አገዛዛቸውን ማወደስ ወንጀል ነው ብሏል በአዲሱ ህግ ላይ ።
HB_05290.wav|መብራቱ ምግቡን በተመለከተ በየተራ ተረዳድተው እያመጡ መማር መቀጠላቸውን ይናገራል ።
HB_05093.wav|ሩት ለኑኃሚንም ሆነ ኑኃሚን ለምታመልከው አምላክ በውስጧ ከፍተኛ ፍቅር ተተክሏል ።
HB_01687.wav|ይህ ወንድም እንግሊዝኛ ተናጋሪ የሆነች እህት አግብቷል ! እነዚህ ሰዎች ካደረጉት የአመለካከት ለውጥ ማየት እንደሚቻለው ፣ ክርስቲያናዊ ፍቅር ጭፍን ጥላቻን ማሸነፍ ይችላል ፤ ደግሞም ያሸንፋል ።
HB_03945.wav|ይሄም ለዘርፉ የተተገበረው ፖሊሲን ትክክለኛነት የሚያመላክት ሲሆን ፤ ይህን መሰረት በማድረግም የክልሉ መንግሥት በደን ልማት ላይ በሰፊው በመንቀሳቀሱ ውጤታማ ሥራን ማከናወን ተችሏል ።
HB_06149.wav|ምንያህል ከፍሏል ?
HB_01193.wav|ለኛም እንዲህ የሚያስብ መሪ አያሳጣን ።
HB_03757.wav|ሞት ቀደማቸው እንጂ በቅርቡም ሁለት ሴቶች ለማግባት እቅድ እንደነበራቸው የናይጄሪያ ዜና አገልግሎት ዘገባ አመልክቷል ።
HB_00857.wav|የ 10 ኪሎ ሜትር የጎዳና ላይ ሩጫው በሁለት ምድብ በተካፋፈለ አዲስ አሯሯጥ መደረጉ ልዩ ያደርገዋል ።
HB_05057.wav|ኢያሱ በሕይወት እንዲተርፉ ያደረገው ዝሙት አዳሪዋን ረዓብን ፣ የአባቷን ቤተሰብና የእሷ የሆነውን ብቻ ነበር ፤ እሷም እስከ ዛሬ ድረስ በእስራኤል መካከል ትኖራለች ፤ ምክንያቱም ኢያሱ ኢያሪኮን እንዲሰልሉ የላካቸውን መልእክተኞች ደብቃ ነበር ።
HB_05627.wav|በዓለም በረዥም ርቀት ሩጫ ዓይነተኛና ወደርየለሽ አስተዋጽዖ ላበረከቱ እውቆች የሚሰጠው የአበበ ቢቂላ ሽልማት የዘንድሮ ( እ.ኤ.አ 2015 ) ተሸላሚው ኃይሌ በታሪክ የመጀመሪያው ማራቶንን ከ 2 ሰዓት ከ 04 ደቂቃ በታች የገባ ተጠቃሽ አትሌት አድርጎታል ።
HB_05337.wav|የመንገዶች ባለስልጣን ፣ ፖሊስ ኮሚሽንና የመንገድና ትራንስፖርት ቢሮ ከ " ለታሪክ አድቨርታይዚንግ " ጋር በመተባበር ባዘጋጁት መድረክ ፣ የተለያዩ ባለድርሻ አካላት በመገኘት በችግሩ ዙሪያ በስፋት ተወያይተዋል ።
HB_03558.wav|ብርሌ ጨብጦ ከወዳጅ ጨዋታ እያለ
HB_04873.wav|በእውቀት ወይም ተሞክሮ የነጣጠልነውን እውነታ መልሶ ለማስተሳሰር ከምንጠቀምባቸው ዋነኛ መሳሪያ አንዱ ጥበብ ነው ።
HB_01997.wav|ከወሊድ በሁዋ የሚፈጠር ድብርት ከወሊድ በሁወላ የሚፈጠረው ድብርት አንዳንድ ጊዜ የእናትየው ብቻ ሳይሆን አባትየውንም ሊጨምር ይችላል ።
HB_00953.wav|ወታደሮቹ ደግሞ ኢየሱስን አይተውት አያውቁ ይሆናል ፤ ታዲያ እንዴት ሊለዩት ይችላሉ ?
HB_02585.wav|ይህ ስርዓት ተስተጓጐለ ማለት አንጐላችን ሙሉ በሙሉ ሥራውን አቆመ ማለት ነው ።
HB_03020.wav|በሀገር ግንባታ ውስጥ ተዋናይ የሚባሉ እነዚያ አካላት ታዲያ ምንጊዜም ቢሆን መብትና ግዴታቸውን በአግባቡ የሚወጡ ሊሆኑ ይገባል ።
HB_05126.wav|በኢየሱስ ያምናሉ ?
HB_00522.wav|የዋንጫውን ወደ ወረዳው መምጣት ተከትሎ በግድቡ ግንባታ ላይ የራሳቸውን አሻራ ለማሳረፍ የ21 ሺህ ብር ቦንድ መግዛታቸውን የተናገሩት ደግሞ በንግድ ስራ የተሰማሩት አቶ ምንሽር ስለሺ ናቸው ።
HB_06186.wav|የትዳር ጓደኛሞች የሕይወትን ውጣ ውረድ እየተቋቋሙ ትዳራቸው ሰላም የሰፈነበት እንዲሆን ለማድረግና ።
HB_03102.wav|ይሄ የእኔ የአንድ ዜጋ ጥያቄ ቢሆን የተቋሙ መልስ ምንድነው ?
HB_02632.wav|እሱን ሁሉ አውቃለሁ ፣ አሁን የምወስድሽ ከሩቅ የመጣ ዘመድ ሊያይሽ ስለሚፈልግ ነው ።
HB_05406.wav|ጠረኗ ቀንሶ ሽቶዋ ጠነከረ ።
HB_01782.wav|ሌዋውያኑ ደግሞ ከዚያ አውጥተው በቄድሮን ሸለቆ ውስጥ ጣሉት ።
HB_01717.wav|እንዲያውም ወርቁን ለመደበቅ ጥርሷን መክደኑ እንደሚሻላት በመስታወት ላይ ካደረገችው ልምምድ ተረዳች ።
HB_05745.wav|ብዙ ጊዜ በአህጉሪቱ ያሉ አገሮች መሪያቸውን ለመምረጥ ሲሰናዱ ዋዜማው በስጋት ማግስቱም በውጥረት ሲታጀብ ይታያል ።
HB_01931.wav|ሙገር በበኩሉ ከወላይታ ድቻ ጋር አቻ መለያየቱን ተከትሎ በሊጉ ለመሰንበት የመጨረሻ ጨዋታውን አሸንፎ የኤሌክትሪክን ማሸነፍ ብሎም የግብ እዳ ማወራረድ ይጠበቅበታል ።
HB_03431.wav|ደረጀውን የጠበቀ መሠረታዊ የሂስ ዲስፕሊን ግን ከዚህ ባለፈ ብዙ ምርምርን ፣ ድካምንና የጊዜን መስዋዕትነት ይጠይቃል ።
HB_00378.wav|ነገርዬው የግምት ወይም የመላምት ፤ የፍላጎት ወይም የምኞት ጉዳይ ሳይሆን ፤ የሂሳብና የስሌት ጉዳይ ነው ።
HB_00794.wav|ጋናን በብቸኝነት የመምራት ኃላፊነት የተሸከመው የህዝብ ጉባኤ ፓርቲ ፣ በሊቀመንበሩ በንክሩማህ ፈላጭ ቆራጭ አመራር ስር በመውደቁ ብዙም ሳይቆይ ለመበስበስና ለሙስና አደጋ በእጅጉ ተጋለጠ ።
HB_04625.wav|ምዕራፍ 3 ላይ እንደተመለከትነው ኢየሱስ ገርና ትሑት ነው ።
HB_03298.wav|አገራችን ከምትለቀው ዓመታዊ ሙቀት አማቂ ጋዞች ልቀት ውስጥ 40 ከመቶ የሚሆነው ( 65 ሜጋ ቶን ) ከቁም ከብት ጋር የሚያያዝ ነው ።
HB_00744.wav|እናም እንደ ክርስቶስ ለሦስት ቀናት በከርሠ መቃብር ቆይታ ትነሣለች " እያለ በስፋት ያወራ ጀመር ።
HB_02392.wav|የሰው ልጅ መገኛ ፣ የስልጣኔ መሠረት አገር ይዤ ምን ልበል ትለኛለህ ?
HB_02076.wav|በአውሮፓ እግር ኳስ በገቢው ከፍተኛነት የሚታወቀው የእንግሊዝ ፕሪሚዬር ሊግ ፤ በተረጋጋአስተዳደርና አትራፊነቱ እንደተምሳሌት የሚቆጠረው የጀርመን ቦንደስ ሊጋ እንዲሁም በተወዳጅነት እና በክዋክብት ስብስቡ የደመቀው የስፔን ላሊጋ ለሻምፒዮንስ ሊግ ዋንጫ ቋሚ ተፎካካሪ ሊጎች ከሆኑ ከሁለት አስርት ዓመታት በላይ ተቆጥረዋል ።
HB_05960.wav|የሰው ኃይል ከማልማት አንፃር ኢንስቲትዩቱ የሚጠይቀው የአገልግሎት ዋጋ የተገልጋዮችን አቅም ከግምት ያስገባ አይደለም ሲሉ የምክክሩ ተሳታፊዎች ቅሬታቸውን አቅርበዋል ።
HB_05562.wav|" ያው ትንሽ ትንሽማ አይቀርም "
HB_02066.wav|ይህንን አስበውበታል ?
HB_02650.wav|በአሁኑ ጭማሪ መምህሩ ከሌላው የሲቪል ሰርቪስ ሠራተኛ አንድ እርከን ተጨምሮለት ወደ ሰባት እርከን ከፍ እንዲል መደረጉ ቢነገርም ፤ መምህራኑ ወደ ዘጠኝ እርከን ሊያድግልን ይገባል ይላሉ
HB_01277.wav|ፀሃፊው ሀሳባቸውን ለማስረዳት ከተጠቀሟቸው ማስረጃዎች የተወሰኑትንና ዋና ዋናዎቹን ከራሳቸው ፅሁፍ እጠቅሳለሁ ፤ ከዛም ይህንን በስህተት የተሞላ ትንታኔያቸውን ለማስተካከል እሞክራለሁ ።
HB_04383.wav|በዚያ ላይ የኢንቨስትመንት መበረታቻ ዓይነት ከቀረጥ ነፃና የሥራ ቦታ አናገኝም ።
HB_04276.wav|ከመማር ማስተማር ጎን ለጎንም የክልሉን ነባራዊ ሁኔታ ያገናዘቡና ለዘላቂ መፍትሄ ያግዛሉ የተባሉ የጥናት ምርምር እንዲሁም የማህበረሰብ አገልግሎት በማከናወን ላይ ይገኛል ።
HB_01741.wav|በዚህም ጊዜ እስከ ኢጣሊያ ቅኝ ግዛት ድረስ በርካታ አሜሪካዊያን ወደ ኢትዮጵያ በማቅናት ባህላቸውን ፣ ቋንቋቸውን በማስተማር አገሪቷን ለማሳደግ ሞክረዋል ።
HB_02021.wav|በጸሎት አማካኝነት ጭንቀታችንን መግለጻችን ጥሩ ስሜት እንዲሰማን ከማድረግ ያለፈ ጥቅም አለው ።
HB_00267.wav|ሥራን ሳይንቅ ለመስራት ዝግጁ ከሆነ የማያሸንፍበት ምንም ምክንያት የለም ።
HB_03106.wav|ከዚህ አንፃር የምርጫ ቦርድ አንድነት ፓርቲን ለአቶ ትዕግሥቱ አወሉ መስጠቱን ለመቃወም ለጥር 17 ቀን 2007 የተጠራው የተቃውሞ ሠልፍ የተበተነው ፣ በፓርቲው አባላትና በፀጥታ ኃይሎች መካከል በተፈጠረ ግብግብ ነበር ።
HB_01191.wav|አንድ ልጅ ጋቢ መሣይ የተደረተ ጨርቅ ደርቦ ያጠናል ነገ ፈተና ነው ! የኩራዙ ጭስ አፍንጫውን መግባቱ አይሰማውም ፣ ብቻ ያጠናል ያጠናል ።
HB_05871.wav|አይኤስን ድል የምንመታው በአገራችን ከየትኛውም ሃይማኖት የሚመነጭ የአክራራነትና የሽብርተኝነት አደጋ እንዳያቆጠቁጥ የሚያስችል ሥራ መሥራት ስንችል ነው ።
HB_04654.wav|የሀገሪቱን አጠቃላይ አቅም ማለትም የመንግስትን አጠቃላይ አቅም  የሚባሉትን ( ዴፕሎማሲያዊ ፣ ኢኮኖሚያዊ ፣ ፖለቲካዊ ፣ ወታደራዊ ) አቅሞች በቅንጅትና እንደአስፈላጊነቱ ለመጠቀም የሚያስችል ግልፅ መመሪያ ይሆናል ።
HB_04354.wav|በጠባቧ ቤት ውስጥ እናትና ልጅ ቁጭ ብለዋል ።
HB_05721_1.wav|በበቂ ምክንያት ሊያስመረኩዘው የሚችል እውነተኛ እምነት የለውምና !
HB_06006.wav|አዳማ ታህሳስ 27 / 2009 ዘላቂ ልማትን ለማረጋገጥ ወጣቱን ለጉዳት ከሚዳርጉ አደንዛዥ ዕፆች በጋራ መከላከል እንደሚገባ የኢትዮጵያ የምግብ ፣ የመድኃኒትና የጤና ክብካቤ አስተዳደርና ቁጥጥር ባለሥልጣን አሳሰበ ።
HB_00825.wav|( 1 ዮሐንስ 15 እስከ  17 ) እርግጥ በመጨረሻ ፍርድ እንዲሰጥ የተሾመው ኢየሱስ ነው ።
HB_01960.wav|በጦርነት ወቅት አንዳንድ ታማኝ ፈረሶችም ከጌቶቻቸው ቀድመው ይሰዉ እንደነበር ነው የታሪክ መዛግብት የሚያወሱት ።
HB_01196.wav|ተገቢነት የሌለው ድርጊት ፣ ለምሳሌ አንድን ሰው ያለፈቃዱ መንካት ፣ በአንቀጽ 2038 ( 1 ) ፣ ከአንቀጽ 2027 እስከ 2178 በተደነገጉት መሠረት በፍትሐ ብሔር ጥፋተኝነት ያስጠይቃል ።
HB_01117.wav|2017 ምጣኔ + 7.5 በመቶ
HB_04659.wav|ሽማግሌዎቹም ' ስሟን ' ይናገራሉ ።
HB_01403.wav|ኢየሱስ በእርጋታ ጴጥሮስን ካረመውና የባሪያውን ጆሮ ከፈወሰ በኋላ ከዓመፅ መራቅ እንደሚያስፈልግ የሚገልጸውን ተከታዮቹ እስከ ዛሬ ድረስ የሚመሩበትን መሠረታዊ ሥርዓት ተናገረ ።
HB_03954.wav|ቢሮው የዚህን አዋጅ ዓላማዎች ከግብ ለማድረስና የአዋጁን ድንጋጌዎች ተግባራዊ ለማድረግ የሚረዳ መመሪያ ሊያወጣ ይችላል ።
HB_03870.wav|አቶ ወርቁ እንደገለጹት ፣ የሁለቱ ከተሞች ግንኙነታቸውን ለማጠናከር የቢዝነስ ፎረሙ ትልቅ ድርሻ ይኖረዋል ።
HB_05182.wav|አለችኝ ።
HB_02159.wav|የገንፈል ውቅሮ ክለብ አሰልጣኝ አቶ ሀይላይ ተክላይ በበኩላቸው ክለቡ ከአንጋፋው ሙገር ሲሚንቶ ጋር ጠንካራ ፉክክር ማሳየቱ እንዳስገረማቸው ይገልጻሉ ።
HB_00677.wav|ግለሰቡ ( ተገምጋሚው ) ፣ በዚህ ላይም አስተያየት ይሰጣል ።
HB_01414.wav|እንደነገርኳችሁ እንደሱ ሞትን የሚፈራ ሰው አልተፈጠረም ።
HB_01130.wav|ኢትዮጵያም የዚህ አካል ነች ።
HB_04388.wav|ህዝቡን አስተባብረንና አታግለን ፤ የመንግስት ጫና እንዲቆምና ለውጥ እንዲመጣ ማድረግ እንችላለን ።
HB_03029.wav|( እግረመንገዳቸውንም ህዝቡን ይቅርታ ይጠይቃሉ ብዬ እኮ ነው ! ) እርግጠኛ ነኝ … በመሰንጠቃቸው ወይም በመከፈላቸው ብቻ አንዱ ወገን ከደሙ ንፁህ እሆናለሁ ብሎ የሚያስብ አይመስለኝም ( እንዴት ይሆናል ?
HB_04699.wav|ወልቃይት ጋ ስንሄድ " ህዝቡ ጋ ምንም ችግር የለም ፤ ችግሩ ያለው በሁለቱ ክልል ያሉ ከፍተኛ አመራሮች ጋ ነው " አሉ … ህዝብ " እባካችሁ አመራሮቻችሁን አደብ አስገዙ ፤ ህዝብ ለህዝብ እያስተላለቁ ነው " እያለ ነው ።
HB_01471.wav|ስለዚህ አረንጓዴ ኢኮኖሚ ለአገሪቱ ዕድገት አማራጭ የለውም ።
HB_02128.wav|ይህን ታውቂ ኑሮአል ?
HB_05861.wav|ዛሬ በዚያ አካባቢ ያለነው ነዋሪዎች የትራንስፖርት ችግር ሙሉ በሙሉ ተቀርፏል ባንልም እፎይታን አግኝተናል ።
HB_00356.wav|ባልተንከራተትን ነበር ።
HB_01633.wav|ጤናማ አዕምሮ ያለው ሰው መቼም ውሻው ሌላ ሰው በድጋሚ እንዲነክስ አይፈቅድም ።
HB_03244.wav|ኤሌክትሪክ
HB_02784.wav|የሙዚቃ ቴራፒ ሲዲ ሲመረቅ ፤
HB_02282.wav|አምላክ ፣ ከነዓናውያን መጥፋት እንደሚገባቸው ፈርዶባቸው ነበር ።
HB_02944.wav|መታሰር ያስፈራል ፤ ይህ የሆነው በእስር ቤት ውስጥ አንዳች አስፈሪ ነገር ኖሮ አይደለም ፤ ጥፋት ባጠፉና አጥፍተዋል በተባሉ በርካታ ትልልቅ ሰዎች የተመላ ስፍራ ነው እስር ቤት ።
HB_00657.wav|አሁንም እየሆነ ያለው እንደዛ ይመስለኛል ።
HB_04752.wav|በተለያዩ ጊዜያት በእቅዱ ዙሪያ ለመወያየት በተዘጋጁት መድረኮች ላይም እንዲሳተፉ አልተጋበዙም ።
HB_04215.wav|አእምሮ ሲሰጠን ተሠርቶ አልተሰጠንም ።
HB_00786.wav|ጉልበቱ የት እንደሚገኝ እንደ መግለፅ ይመስለዋል ።
HB_03948.wav|ልጆቹ አባታቸው አህያዋን ዘርጥጦ ጥሎ ሲበላ ዘወር አሉ ።
HB_03764.wav|መጀመሪያ አንቺን ሳገኝ ተደስቼ ፣ እውነት መስሎኝ ልቤን ሰጠሁሽ ተፅናንቼ ፣ ከሴቶቹ ሁሉ አብልጬ አንቺን ወደድኩ ተሳስቼቁጭ ካልኩበት አስነስተሽ ተዋወቅሽኝ ፣ ጠብቀኝ ብለሽ ሳላስበው ተለየሽኝ ።
HB_00431.wav|ልጆቹ አጓጉል ጠባይ ሲያሳዩ ራሱን እንደሚከተለው በማለት ይጠይቃል፦ ' ልጁ እንዲህ ዓይነት ድርጊት ሲፈጽም የመጀመሪያው ነው ወይስ ልማድ ሆኖበታል ?
HB_03987.wav|የያህዌ ምሥክሮች " የዓለም ክፍል አይደሉም " የምንለው ለምንድን ነው ?
HB_00113.wav|በረሃብ ምክንያት በየመንገዱ ማዕዘን ተዝለፍልፈው ለወደቁት ልጆችሽ ሕይወት ስትዪ ፣
HB_04535.wav|ገና በሃያ አምስት ዓመት ዕድሜዋ የስምንት ልጆች እናት መሆኗ ሁሌም ያበሣጫታል ።
HB_04726.wav|" የሰናፍጭ ቅንጣት የምታክል እምነት "  14 21
HB_02685.wav|እሱም ለኢየሩሳሌም ነዋሪዎችና ለይሁዳ ቤት አባት ይሆናል ።
HB_04356.wav|ከአላማጣ ከተማ የተወከሉት አቶ ዝናቡ ሽባባው በበኩላቸው ፣ በፍርድ ቤቶችና ማዘጋጃ ቤቶች ቀጠሮን በማብዛትና አለ አግባብ በማጉላላት ችግር እንደፈጠሩባቸው ተናግረዋል ።
HB_02207.wav|ይህንን ችግር ለመፍታት በተደረገው ጥረት ፣ ከጠረፍ እስከ ከተማ ሰፊ መዋቅሮች ተዘረጉ ።
HB_03127.wav|ሰዎችን በግ ወይም ፍየል ብሎ የመፍረዱ ሥራ በ 1914 ሊጀምር አይችልም የምንለው ለምንድን ነው ?
HB_04007.wav|በሌላ በኩልም በመንደር ማሰባሰብ ማዕከላቱ 7 ሺ 999 ሄክታር መሬት በመስኖ በማልማት 2 ሚሊዮን 044 ሺ 888 ኩንታል ለማምረት ታቅዶ 6 ሺ 171 ሄክታር በዘር በመሸፈን 827 ሺ 447 ኩንታል ለማምረት ተችሏል ።
HB_01714_1.wav| ይህም በመልካም ሥራ ሁሉ ፍሬ እያፈራችሁና ስለ አምላክ ትክክለኛ እውቀት በመቅሰም እያደጋችሁ ስትሄዱ ለያህዌ በሚገባ ሁኔታ እንድትመላለሱና እሱን ሙሉ በሙሉ እንድታስደስቱ ነው ። 
HB_04281.wav|ከጥቂት ዓመታት በፊት ከፍተኛ እጥረት በመከሰቱ ምርቱ ከውጭ አገር ይገባ ነበር ።
HB_06129.wav|የኔፓድ ዋና ሥራ አስፈጻሚ ዶክተር ኢብራሂም ማያኪ እንደገለጹት በአፍሪካ ብዙ ተገዳሮቶችና ችግሮች ።
HB_03485.wav|በአምላክ ቃል ውስጥ ከተመዘገቡት ጸሎቶች ብዙ መማር እንችላለን ።
HB_02033.wav|አርባምንጭ መጋቢት 19 / 2009 በጋሞ ጎፋ ዞን በበልግ ወቅት የሚጠበቀው ዝናብ በመዘግየቱ አርሶአደሩ በቀሪው ጊዜ ማሳውን ፈጥነው በሚደርሱ ሰብሎች ብቻ እንዲያለማ አቅጣጫ ተይዞ እየተሰራ መሆኑን የዞኑ እርሻና ተፈጥሮ ሀብት ልማት መምሪያ አስታወቀ ።
HB_00866.wav|ርብቃስ ስትጠየቅ ምን አለች ?
HB_01458.wav|የካፍ ፕሬዚዳንት ካሜሮናዊው ኢሳ ሐያቱም በዚሁ በአዲሱ የሴፕ ብላተር ሐሳብ ከማንም በላይ ቀድመው የተደሰቱ መሆናቸው እየተነገረ ይገኛል ።
HB_02256.wav|" አገባታለሁ ! " ሲል ተናገረ ።
HB_03728.wav|የኢየሱስ መሥዋዕት ያህዌ ለአንተ የሰጠህ ስጦታ ነው ።
HB_03834.wav|የጥገናና ጣሪያ የማልበስ ስራውን ለመስራት ከታቀደም እንዲሁ ዓመታት ተቆጥረዋል ።
HB_01239.wav|በዋናነት በማዕከሉ የሚካሄደው ኤግዚቢሽን ሳይሆን ባዛር ነው ።
HB_05757.wav|አራተኛው አማራጭ " ለህዝብ ስልኮች ጥበቃ ማድረግ አይቻልም ! ቢቻል እንኳ ኪሳራ ነው ።
HB_02934.wav|በውሃ የሚሰሩ የኤሌክትሪክ ማመንጫዎች በተለያዩ ወቅቶች ላይ የውሃ እጥረት ሲያጋጥማቸው እንዲሁም በደለል ሲሞሉ የኃይል ማነስ ያጋጥማል ።
HB_03947.wav|የመንግሥቱ መቀመጫ
HB_01247.wav|መርከቦቹ ከ 27,000 የሚበልጡ ባሕረኞችን ፣ የመንግሥት ባለሥልጣናትን ፣ ወታደሮችን ፣ ነጋዴዎችን ፣ የጥገና ሠራተኞችንና ሌሎችን ይጭኑ ነበር ።
HB_03109.wav|የእነሱን ( የኤርትራውያንን ) ባናውቅም የእኛ ቀልብ እነሱጋ ነው ።
HB_00244.wav|ዘቢዳር አካባቢ ያለው መሬት በጸጥታ ችግር ምክንያት ፤ በዳባ እና ቀጭን አዋሳኝ መሬት ላይ ባለው ደግሞ " መሬቱ ያንተ ስለመሆኑ መረጃ ባለመኖሩ ማልማት አትችልም " በሚል በወረዳው አስተዳደር በመከልከላቸው ምክንያት አለማልማታቸውን ያሰባሰብነው መረጃ ያሳያል ።
HB_00392.wav|ግን እንዳትጣሉ ።
HB_02661.wav|የዜሮ ረሃብ ስትራቴጂ በብራዚል በይፋ የተጀመረው እ.ኤ.አ በ 2003 ሲሆን ፣ ስትራቴጂው በመርህ ደረጃ ይዞ የተነሳው ፖሊሲዎችና ፕሮግራሞችን በማቀናጀትና በማስተባበር ።
HB_03795.wav|በሚሄዱበት መንገድ ምሯቸው ( ከአንቀጽ 13 18 ን ተመልከት )
HB_04314.wav|በመዝሙርና በውዳሴ እንዲሁም በመንፈሳዊ ዝማሬ እርስ በርሳችሁ ተነጋገሩ ፤ በልባችሁም ለያህዌ የምስጋና መዝሙር ዘምሩ ፤ በጌታችን በኢየሱስ ክርስቶስ ስም ስለ ሁሉም ነገር አምላካችንን እና አባታችንን ሁልጊዜ አመስግኑ ።
HB_03653.wav|እነዚህ ተሞክሮዎች ምን ያሳዩናል ?
HB_01173.wav|መርከቡ በማዕበል ተመታ ( 13 38 )
HB_00026.wav|በኢትዮጵያ ብሄረሰቦች ጥናት ኢንስቲትዩት ለ 10 ዓመት ከ 2 ወር በሰራተኛ ማስተዳደሪ አገልግሎት እና በኢንስቲትዩቱ አስተዳዳሪነት ከመስራቴም በላይ በኢትዮጵያ ብሄራዊ ምርጫ ቦርድ የአስተዳደርና ፋይናንስ መምሪያ ተ / ኃላፊነት  ለ 4 ወራት እንዲሁም በጥናት ቡድን አስተባባሪነት ለ 10 ወራት አገልግያለሁ ።
HB_04635.wav|ሉቃስ 24 1 12 ን አንብብ ።
HB_06242.wav|ዩኒቨርሳል ከተሰኘ የሰርከስ ማዕከል ያመለጡት ሁለት የሜዳ አህያዎች ለአንድ ሰዓት ያህል በፊላዴልፊያ ጐዳናዎች ሲንጐማለሉና ሲሮጡ የትራፊክ ፍሰት አውከው እንደነበር ሮይተርስ ዘግቧል ።
HB_05567.wav|" ድርጊቶቹ በሴት ልጆች ለጋ ዕድሜያቸው ለማይገባ ጥቃት የሚያጋልጥና በሃይማኖት አስተምህሮም የማይደገፍ ጎጂ ልማዳዊ ድርጊት በመሆኑ ሊወገዝ ይገባል " ብለዋል ።
HB_00583.wav|በመተወንህ ምን ተሰማህ ?
HB_00014.wav|ስለት ከራስጌ ማድረግ ለቅዠት መከላከያነት እንደሚረዳ ህይወት አክስቷ ስታወራ ትሰማ ነበር ።
HB_03509.wav|( ገላትያ 6 16 ፤ ማቴዎስ 23 38 ) መጥምቁ ዮሐንስ በመንፈስ ቅዱስ ስለ መጠመቅ በተናገረበት ወቅት ስለ እነዚህ ሰዎች ገልጿል ።
HB_06091.wav|መቼም ዋሾነትን በተመለከተ የሰለጠኑት አገራት ተመክሮ ምን እንደሚመስል መቃኘት ተገቢ ይመስለኛል ።
HB_01343.wav|የዲላ ቴክኒክና ሙያ ትምህርትና ስልጠና ኮሌጅ የቴክኖሎጂ ሽግግርና ኢንዱስትሪ ኤክስቴንሽን ምክትል ዲን አቶ ተሾመ እንግዳ እንደገለጹት ፣ የትምህርት ተቋማቱ የማህረሰቡን ችግር ለማቃለል የሚረዱ የፈጠራ ሥራዎችን በማቅረብ ኢንዱስትሪውን በማሳደግ ላይ ናቸው ።
HB_04003.wav|ኢየሱስ ከዚህ ቀደም የተናገረውን በመድገም እንዲህ አለ፦ " እኔ እሄዳለሁ ፤ እናንተም ትፈልጉኛላችሁ ፤ ይሁንና ኃጢአተኛ እንደሆናችሁ ትሞታላችሁ ።
HB_02317.wav|ግን እኮ ኢህአዴግን ጠልተነው አይደለም ( ተቃዋሚን መደገፍ ኢህአዴግን መጥላት ነው ያለው ማነው ? )
HB_01688.wav|ሁለተኛ ፣ ጽድቃችን እንደ ባሕር ሞገድ ይሆናል ።
HB_00156.wav|የሚሰጣቸውን ሥልጠና ቶሎ የመቀበል አቅም እንዳላቸው ስረዳ በሥራው እንድቀጥልና እንድቆይ አድርጎኛል ።
HB_02575.wav|አብዛኛውን ጊዜ የምተኛው ከጣውላ በተሠራው ወለል ላይ ምንጣፍ ተነጥፎልኝ ነበር ።
HB_00039.wav|በአስፋልት የተገነቡ መንገዶች በዝናብ ውኃ ይቦረቦራሉ ።
HB_01099.wav|እናንተ ከዳተኛ ልጆች ፣ ተመለሱ ።
HB_02957.wav|ይህም የዩኒቨርሲቲውን ጽዳትና ውበት በዘላቂነት ለመጠበቅና ለመንከባከብ ጠቀሜታው የጎላ መሆኑን ነው ያስረዱት ።
HB_04544_1.wav|የጸሐፌ ትዕዛዝ ተፈራ ወርቅ ኪዳነ ወልድ የሕይወት ታሪክ ፣ የደጀዝማች ከበደ ተሰማ የታሪክ ማስታወሻ ፣ የብላቴን ጌታ ማኅተመ ሥላሴ ወልደመስቀልና የሌሎችም ታላላቅ ሰዎች ጽሑፎች አሉ ።
HB_02669.wav| ዶ/ር አየለ መርሐቤቴን ለስራ ከመመደብ ውጭ አስቀድሞ ያውቁዋታል ?
HB_06178.wav|በተፈጥሮ ሀብትና በአፈርና ውሀ ጥበቃ በመሳተፍና የተለያዩ የፍራፍሬ ዛፍ አይነቶችን በብዛት ለመትከል ።
HB_04971.wav|ቴአትር ጥበብ ከማህበራዊ ጉዳይ በቀር ፖለቲካውን ሊነካካ አይገባም የሚል ህግጋት ባይኖርም ደፈር ብለውም የስርዓቱን ጥንካሬና ድክመቶች የሚዳስሱ ስራዎች የሉም ቢባል ይቀላል ።
HB_05646.wav|የፌዴሬሽኑ የህዝብ ግንኙነት ባለሙያ አቶ ደረሰ ታደሰም " አካልጉዳተኝነትን በመገናኛ ብዙሃን ስለማቀረብ " በሚል ባደረጉት ገለጻ የጋዜጠኝነት ሙያ ህዝባዊ ኃላፊነትን መወጣት ብቻ ሳይሆን ሙያዊ እርካታም እንዳለው ጠቁመዋል ።
HB_05613.wav|እነሱም እምነት የለሽ ሆነው ካልቀጠሉ ይጣበቃሉ ፤ አምላክ መልሶ ሊያጣብቃቸው ይችላልና ።
HB_05359.wav|( 2 ነገ. 16 7 10 ) የይሁዳ እረኛ የነበረው አካዝ የተጣለበትን ኃላፊነት በአግባቡ ሳይወጣ ቀርቷል ! ራሳችንን እንዲህ ብለን መጠየቅ እንችላለን፦ ' ውሳኔ የሚጠይቅ ከባድ ጉዳይ ሲያጋጥመኝ እምነት የምጥለው በአምላክ ላይ ነው ወይስ በሰው ? '
HB_06068.wav|በዚህም ምክንያት ነው ከሦስት አሥርት ዓመታት በላይ መሪ ሆነው የዘለቁት ፕሬዚዳንት ኦቢያንግ የቅርብ አማካሪያቸው ሆነው ያገለገሏቸውን የውጭ ጉዳይ ሚኒስትራቸውን ፣ ለኅብረቱ ሊቀመንበርነት ዕጩ አድርገው የሰየሟቸው ።
HB_04846.wav|ኢትዮጵያንም ለጊዜው ገደልን ያሉ እስከ ዘለዓለሙ ሳይሞቱ አይቀሩም ስትል ፤ ሁሉ በሠፈረው ቁና መሠፈሩን በቆፈረው ጉድጓድ መቀበሩን ነግራኝ ሔደች ።
HB_05775.wav|አክሎም እንዲህ በማለት ተናግሯል፦ " በአሁኑ ጊዜ መንፈሳዊ ምግብ ማግኘት በጣም ቀላል ነው ፤ ይሁንና በየጊዜው እንመገባለን ?
HB_01946.wav|የቢቢሲው ዘጋቢ ማርክ ሎወን ከኢስታንቡል ባሰራጨው ዘገባ ፣ አሜሪካ የኩርድ ኃይሎችን ለማስታጠቅ የወሰነችው ውሳኔ የአሜሪካና የቱርክ መንግሥታት ግንኙነት ቀይ መስመር ሊሆን ይችላል እየተባለ እንደሚነገር አመልክቷል ።
HB_04788.wav|( እዚህ ላይ የፈረንሳዩን ጦረኛ ናፖሊዮን ቦና ፓርቲን ልብ ይሏል ) ።
HB_01967.wav|ሌሎች የማዕከሉ ሠራተኞችም እንደየሥራ ባህሪያቸው ሥልጠና የወሰዱ እንዲሆኑ ይጠበቃል ።
HB_02588.wav|አቶ ኤልያስ ኧረ ለመሆኑ ፣ " ጥያቄዎች ሁሉ ለምን ወደ ጠ/ሚኒስትሩ ይንደረደራሉ ? "
HB_05773.wav|አረቡ የሰማውን ስላላመነ ክሱን ለአፄ ፋሲል ያቀርባል ።
HB_04274.wav|ለዚህም ነው ከድህነት እየተላቀቅን ስለመሆኑ የልማት አውታሮቻችን የአደባባይ ምስክር እየሆኑ የሚገኙት ።
HB_03336.wav|ከዕለታት አንድ ቀን አንድ የሥነ ከዋክብት ተመራማሪ በአንድ የገጠር ከተማ ይኖር ነበረ ።
HB_03549.wav|በዚህ መሠረት የፍትሐ ብሔር ሕግ ቁጥር 1623 መያዣ ከተመዘገበ አሥር ዓመት ሆኖት እንደሆነና እንዲታደስ ካልተጠየቀ ዓቃቤ መዝገቡ በሥልጣኑ ምዝገባውን እንደሚሰርዘው ይደነግጋል ።
HB_04975.wav|እነዚህ ታጣቂዎች ለየትኛውም ኃይል ተጠሪ አይደሉም ።
HB_00509.wav|የመሬት አጠቃቀም እቅድ አለመኖር ፣ የደን ህጎችን የማስፈጸም አቅም ማነስ ፣ የህዝብ ቁጥር መጨመርና ከፌዴራል እስከ ወረዳ የተዘረጋ የደን ሴክተር መዋቅራዊ አደረጃጀት አለመኖር ደግሞ ቀጥተኛ ያልሆኑ መንስኤዎች መሆናቸውን ጠቁመዋል ።
HB_05658.wav|የጥናት ርዕሶቹ ዓላማ
HB_06127.wav|ሻርለ ሮኔር የተባለ የ 18 ዓመት ወጣት በፈረንሳይኛ የተተረጎመውን " ፎቶ ድራማ " ፊልም መመልከቱ በሕይወቱ ውስጥ ትልቅ ለውጥ አምጥቷል ።
HB_00557.wav|ደግና ሰውን አክባሪ ።
HB_00367.wav|የብልግና ሐሳብ ሲመጣብህ በጉዳዩ ላይ ለማውጠንጠን እምቢ በል ።
HB_02999.wav|በስፍራው የሠለጠነ ፖሊስ ፣ እንዲሁም የውኃ መርጫ መኪና አለመኖርና አለመገኘቱ ተማሪዎቹ አስቀድመው " ፈቃድ " አለማውጣታቸው እንዲተኮስባቸውና እንዲገደሉ ያዘዘውን መንግሥታዊ ክፍል ከተጠያቂነት የሚያድነው ይመልስ የመጀመሪያው ገለልተኛ ኮሚሽን የተቋቋመበት ጉዳይም አንዳችም ነገር ሳያስተምርና ሳያስመዘግብ ተድበስብሶና ጉዳዩን አድበስብሶ አለፈ ።
HB_00881.wav|በተጨማሪም በዕለታዊ ኑሮ ውስጥ የሚያጋጥሙትን ነገሮች በተመለከተ ' ላድርግ ወይም አላድርግ ' የሚል ውሳኔ ለማድረግ ይጠቀሙበታል ።
HB_05234.wav| ነገር ከሥሩ እንዲሉ ባሻዬ ይኼን የሚለኝን ወዳጄን ስውር የልቦና ሐሳብ ልጎለጉል " እንዴት እንደዚያ ልታስብ ቻልክ ? "
HB_06115.wav|አንድን ቋንቋ መማር በተለይ ትኩረት የሚከፋፍሉ ነገሮች ካሉ ጊዜ ይወስዳል ።
HB_00852.wav|የተሻለ ነገር የምንሰራበት እንዲሆን እመኛለሁ "
HB_05689.wav|መወለድና እራስን መውለድ የተለያዩ ነገሮች ናቸው ።
HB_02089.wav|እነዚህ ቁፍሮዎች ሊካሄዱ የቻሉት ለእነዚህ አካባቢዎች ከሌሎች የውኃ ምንጮች ንፁህ የመጠጥ ውኃ ማድረስ ባለመቻሉ ነው ተብሏል ።
HB_04548.wav|አሁን በጤናዎት ላይ ችግር አጋጥሞዎታል እንዴ ?
HB_02315.wav|በማለዳም አሰናብትሃለሁ ፤ ማወቅ የምትፈልገውንም ነገር ሁሉ እነግርሃለሁ ።
HB_05341.wav|ፓርቲዎቹ ድርድሩ ይመራበት ያሉትን የስነ ምግባርና ስነ ስርአት ሀሳብም አቅርበዋል ።
HB_05031.wav|ጉዳዩም በጣም " የሚቆረቁረው ነው " ብዬም እጅግ አላስብም ።
HB_04547_1.wav|አባይን የመጠቀም የረጅም ጊዜ ፍላጎቱ ምላሽ እያገኘ መምጣቱን የተመለከተው ህዝብ በግድቡ ስራ ላይ እያደረገ ያለው ተሳትፎ አበረታች ነው ።
HB_04368.wav|ሌሎቹ ከስር በእነሱ መንገድ እንዳይመጡ ነው ትግሉ የሚያስፈልገው … "
HB_04668.wav|እስቲ ቀጥሎ የቀረበውን ሐሳብ ተመልከቱ፦
HB_04514.wav|የምክር ቤቱ ውሳኔ ታይቶም በዋናነት በሕገ መንግሥቱ ዙሪያ ያሉ የአመለካከት ፣ የአስተሳሰብና የክህሎት ክፍተቶችን እንዲሁም የተደራሽነት ችግርን በአጭር ጊዜ ለመፍታት ወደተግባር የሚገባ ይሆናል ።
HB_04601.wav|ጥያቄ አቅራቢው በአስር ሜትር ርቀት የሃዋርያትና ሙሉ ወንጌል ቤተክርስቲያናት በመኖራቸው ግንባታው እንደማይፈቀድ ከሃይማኖት መሪዎች ጋር መነጋገራቸውን አመልክተዋል ።
HB_03898.wav|ነርስ ማርታ ታደሰ በተክለሃይማኖት ጤና ጣቢያ ለታካሚዎች ነፃ የስኳር ምርመራ ሲያደርጉ ነው ያገኘኋቸው ።
HB_03938.wav|በሥራ ሂደት ላይ እያጋጠመ ያለው የመልካም አስተዳደር ጉድለትም በአፋጣኝ መታረም እንዳለበት ጠቁመዋል ።
HB_04089.wav|የኦሮሚያ ክልልን ጨርሰን ደቡብ ብሄሮች ብሄረሰቦችና ህዝቦች ክልል ገባን ።
HB_00439.wav|ስለዚህ እስካሁን ከላይ የፃፍኩትን ፃፍኩ መንገድ እስከምንጀምር !
HB_06081.wav| ከተፎካካሪ ፓርቲዎች ጋርም ያለው ግንኙነት ይበልጥ ሊጠናከር የሚችልበትን መንገድ ማበጀት አለበት ።
HB_03352.wav|ምን ያህል ሰው ሠለጠነ ?
HB_02950.wav|ሁላችንም ስለ ትልቅ ስዕል ማሰብ ስንችል አገር እናድናለን ።
HB_02356.wav|የምታሳየው አድናቆት
HB_00210.wav|2.4 ሚሊዮን ።
HB_00738.wav|በቀበሌና በወረዳ ያለውን ችግር በተመለከተ ሕዝብ በቅርበት ሲነሳ እጁን ይቀስራል ።
HB_04855.wav|ከዚህ በተጓዳኝ ፤ የባህልና ቱሪዝም ሚኒስቴር የተፈጥሮና የባህል ቅርሶችን በመንከባከብና በማልማት ፣ የባህልና የቱሪዝም ቁሳቁስን ለገበያ በማቅረብ ፣ የአገልግሎት አሰጣጥን የላቀ በማድረግ ።
HB_02829.wav|ዛሬ አላለቀም ።
HB_02737.wav|የሴት ልጆቹም ስም ማህላ ፣ ኖኅ ፣ ሆግላ ፣ ሚልካ እና ቲርጻ ነበር ።
HB_03120.wav|ታዲያ አዲስ መንገድ ከፋች የሆነ ሐሳብ በሚያመነጭ ማንኛውም ሰው ትንታኔ ውስጥ ሊገኝ የሚችል አለመሟላት መኖሩ ወይም በቀዳሚው ሥራ ትከሻ ላይ ለቆመ ሰው በቀላሉ ሊታይ የሚችል ተራ ጉድለት ቢኖር እንኳን የትንታኔውን ማዕረግ ዝቅ አያደርገውም ።
HB_04648.wav|በእነዚህ አካባቢዎች ውሃን ማዕከል ካደረገው ስትራቴጂ በተጨማሪ በድሬድዋ ፣ አፋር እና በኢትዮጵያ ሶማሌ ክልሎች የቱሪዝም ፍሰትን በማሳደግ ሃብትና የሥራ እድል የመፍጠር ተግባር እየተከናወነ መሆኑንም ገልጸዋል ።
HB_02616.wav|አይሲኤል የአክሲዮን ድርሻው በኒውዮርክና በቴልአቪቭ ስቶክ ኤክስቼንጅ አስመዝግቦ በመላው ዓለም ፣ በእንግሊዝ ፣ በስፔይን በእስራኤል ፣ በኤስያ ገበያዎችና በአፍሪካ የሚንቀሳቀስ የቢዝነስ ኩባንያ ሲሆን ፣ 12,500 ያህል ሰራተኞች እንዳሉት ይገመታል ።
HB_00475.wav|ይሁን እንጂ አሁንም አልፎ አልፎ የፀረ ሰላም ሃይሎች ዓመፁን የማስቀጠል ፍላጎት እንዳለ ምልክቶች ተስተውለዋል ።
HB_00429.wav|ይኸንን ማድረግ አገሪቱ የልጆቿን ብድር ከፋይ መሆኗን ያሳያልና የኢሕአዴግ መንግሥት የቀድሞዎቹን አባቶችና እናቶች ውለታ የምናስብበት ፣ በአዲስ አበባም ሆነ በየክፍለ አገሩ ጀግኖቻችንን የምንዘክርበት ነገር ለማቋቋም ቢያስብ ጥሩ ነው ።
HB_04342.wav|እስካሁን በተከናወነ የመከላከል ሥራ 1 ሺህ 218 ሊትር ኬሚካል መረጨቱን ጠቅሰዋል ።
HB_01682.wav|ቤተሰባቸው ካፈሯቸው 13 ልጆች አራተኛው ናቸው ።
HB_04853.wav|የዩኒቨርሲቲው ግንባታ በ 2010 ዓ.ም ተጀምሮ በ 2012 ዓ.ም የትምህርት መስጠት መርሃ ግብሩን እንዲጀምር እቅድ ተይዟል ።
HB_04423.wav|በምርት ወቅቱ ለሚዘሩት ዘር አራት ኩንታል ዳፕ ማዳበሪያ ቢያስፈልጋቸውም ግማሽ ኩንታል ብቻ ማግኘታቸውን የተናገሩት ደግሞ በአነደድ ወረዳ የምታን ቀበሌ ነዋሪ አርሶ አደር ንብረት ሁነኛው ናቸው ።
HB_02615.wav|በተለይ ሱዳን ውስጥ ደካማ መንግስት በመፍጠር ፖለቲካዊ ተፅእኖ ማሳደር ላይ ትኩረት ሰጥተው ሊሰሩ ይችላሉ ብዬ ነው የማስበው ።
HB_05195.wav|ካችኒ ጋር አልመለስም ?
HB_03714.wav|የአባላቸውን ማህበራዊና ኢኮኖሚያዊ ችግር ለመፍታት ማህበራት ተቋቁመዋል ።
HB_02785.wav|አዎ ፣ ለስሜ ታላቅ አክብሮት አሳየ ።
HB_04762.wav|ለአብነት ያህል በቦረና አካባቢ " የጃላ ጃልቶ " በጋብቻ ላይ ወዳጅ የመያዝ ልማድ ቀርቷል ።
HB_04924.wav|አዳማ መጋቢት 17 / 2009 በኦሮሚያ ክልል የተጀመረው የለውጥና የመታደስ እንቅስቃሴ ለላቀ ፍሬ እንዲበቃ ህዝቡ ከጎኑ ተሰልፎ የድርሻውን እንዲወጣ የኦሮሞ ህዝብ ዴሞክራሲያዊ ድርጅት ( ኦህዴድ ) ጥሪ አቀረበ ።
HB_03585.wav|እርሡም ራሱ ደመ ወለላ ኮ ሲፉዴን ገላ የሚል ዘፈን አለው ፤ የኔ ማር ወለላ ነይ ይዤሽ እገባለሁ … ነው ትርጓሜው ።
HB_04315.wav|አሦራዊውም የሰው ባልሆነ ሰይፍ ይወድቃል ፤
HB_04467.wav|ወገኖች ፣ ሕዝቦች ፣ ብሔራትና ቋንቋዎች አመርቂ ድጋፍ ሊሰጧት አይችሉም ።
HB_06112.wav|ሆኖም የስብከቱ ሥራ አልተጠናቀቀም ።
HB_03390.wav|መዘጋጀትም አለብን ።
HB_01761.wav|ያ ሁሉ የፍቅር ምስቅልቅል አልፎ ፈተና አለፍኩ ብዬ ጨፈርኩ … እንዲያውም ቤተሰቤን አስፈቅጄ ፓርቲ ደገስኩ ።
HB_05903.wav|እንዲያው ባዬር ላይ ' ፍላይ ' የታደርግ ነው የሚመስልህ ! ከዚያ በሁዋላ ፣ ፍቅርተ አፍዋን አውጥታ ' እንደገና ከስዋ ጋር ልጨፍር ያልህ እንደሆነ በጨለማ ወጥቼ ነው የምሄድ ' ስትለኝ ጊዜ ' ኦኬ ' ብዬ እንደገና ወደስዋ አልሄድሁም ።
HB_00650.wav|አረጋውያኑ ባሉበት ጉባኤ ውስጥ የምትገኝ አንዲት አቅኚ ከተወሰነ ጊዜ በኋላ ከአረጋውያኑ ጋር አብራ ማገልገል ጀመረች ።
HB_04394.wav|በተለይም ጥንታዊና ታሪካዊ በሆነችው የጎንደር ከተማ የሚከበረው የጥምቀት በዓል በህዝቦች መካከል ለዘመናት ዘልቆ የቆየውን የአብሮነት ማህበራዊ እሴት የሚያጠናክር እንደሆነም አስታውቀዋል ።
HB_02646.wav|( ማቴዎስ 4 11 ) ኢየሱስን እንዲያበረታቱትና እንዲረዱት የተላኩት እነዚህ መላእክት መንፈሳዊ አካል ያላቸው ፍጥረታት ናቸው ?
HB_01287.wav|በአጠቃላይ በመድረኩ ዳኞችና ቴክኖሎጂው መግባባት ተስኗቸው ታይቷል ።
HB_02119.wav|በማይረባ ምክንያት ወይም ያላንዳች ምክንያት ተቆጥተው ሲሰድቡዋትና ሲረግሙዋት እንኩዋ ፣ አንገትዋን ደፍታ ሰምታ አንድ ቃል ሳትተነፍስ እንደ መረቁዋት ሁሉ እጅ ነስታ መሄድ ክተሰጣት ምክር አንዱ ስለሆነ እሱንም ለመደች ።
HB_05506.wav|መራራትን አደል እግዜር የፈቀደ ?
HB_00715.wav|አዲስ ዘመን ከአምባሳደሩ ጋር በነበረው ቆይታ ስለ ሁለቱ አገራት አጠቃላይ ግንኙነትና ትብብር ዘርዘር ያለ መረጃ ይዞ ተመልሷል ።
HB_04572.wav|18 እኛም ከአንተ አንርቅም ።
HB_05999.wav|ዮናታንና ጋሻ ጃግሬው መጀመሪያ ላይ በሰነዘሩት ጥቃት አንድ ጥማድ በሚያውል የእርሻ መሬት ላይ ግማሽ ትልም በሚያህል ቦታ 20 ሰው ገደሉ ።
HB_00678.wav|ሙሴም ያህዌ ባዘዘው መሠረት አደረገ ።
HB_00845.wav|ልማታዊ መንግሥት የአንድን አገር ልማት በማረጋገጡ ረገድ ሊያሟላቸው የሚችሉ ሦስት መሰረታዊ ባህሪያት ሊኖሩት እንደሚገባ ታላቁ መሪ በተደጋጋሚ የሚያነሷቸው ነጥቦች ናቸው ።
HB_04903.wav|የህዝባዊ አገልጋይነት የአሰራር ሥርዓትን በማስፈን ሂደት ውስጥ ከሚያጋጥሙ መሰናክሎች መካከል ይኸው የመልካም አስተዳደር ችግር ቀዳሚ ሆኖ ተለይቷል ።
HB_03387.wav|የጀርመን ቻንስለር አንጌላ መርከል የአውሮፓ ኀብረት አባል አገሮች መሪዎች ብራሰልስ ውስጥ ከትናንት በስቲያ በተሰበሰቡት ወቅት ብሪታኒያ በአውሮፓ አንድወጥ ገበያ ( ሲንግል ማርኬት ) ተጠቃሚ ለመሆን ከፈለገች የሰዎችን ነፃ ዝውውር መርህ ማክበር እንደሚኖርባት ፣ እንዲሁም ።
HB_05038.wav|ሊቃወቅለት ከሚገባ ታላቅነት በላይ ለሰው ( በሕይወቱም ሆነ ከሞቱ በኋላ ) የራሱ ያልሆነውን የታላቅነት ጸጋ መስጠት መቶ በመቶ ስህተት እንደሆነ ከልብ አምናለሁ ።
HB_00763.wav|መረተ የመጨረሻዋን ጉርሻ ውጦ በኒኬል የቀረበለትን ውሃ ሲጨልጥ አያቴ ጸሎታቸውን ጨርሰው መቁጠሪያቸው ላይ ምራቃቸውን በለሆሳስ በትነው ፊታቸውን ቀባቡ ። "
HB_03114.wav|አለቆቹም ሕዝቡን እንዲህ ይበሉ፦ ከመካከላችሁ አዲስ ቤት ሠርቶ ያላስመረቀ አለ ?
HB_01982.wav|በአዲስ አበባ በሁሉም የመጀመሪያ ደረጃ ትምህርት ቤቶች የሚካሔደውን የተማሪዎች ምገባ መርሃግብር የቀዳማዊት እመቤት ጽሕፈት ቤት ፣ ትምህርት ሚኒስቴርና የእናት ወግ ግብረ ሰናይ ድርጅት በጋራ ያካሒዱታል ።
HB_02834.wav|አንድ ጊዜ አስታውሳለሁ ።
HB_00033.wav|የቡድኑን መሥራች ዶ/ር በርኒስን ጨምሮ ሌሎች አባለትም በፀረ አፓርታይድ ትግል ታስረው ነበር ።
HB_02610.wav|መንግሥት እነዚህን ምልክቶች ማስተዋሉን የሚናገሩት አቶ ሬድዋን ፣ ጉዳዩ የሚመለከታቸው የመንግሥት ተቋማት ምርመራ እያካሄዱ መሆናቸውን አስረድተዋል ።
HB_02028.wav|የተዳረችው እርሷ ፣ ያገባችው ሌላዋ ።
HB_06096.wav|" በግድ ውደዱኝ " ማለት ግን እዚህ ግባ የሚያሰኝ አስተሳሰብ አይደለም ።
HB_00116.wav|እንዲህ ያለው አክብሮት ከታዛዥነት ያለፈ ነገርን ይጨምራል ።
HB_05431.wav|እስራኤላውያን በዘዴና በብልሀት ነግደው ቆጥበው በመኖር አንሾካሽዋኪ ሳያደናቅፋቸው በየደረሱበት መክበራቸው ሩቅ ሳንሄድ የምናረጋገጠው ነው ።
HB_03093.wav|እንዲሁም በ 2004 ዓ.ም. በተመሳሳይ በባህላዊ መንገድ ወርቅ በማውጣት ላይ ከነበሩት መካከል እንደ አሁኑ 140 ኢትዮጵያውያን ተጠልፈው የተወሰዱ ሲሆን ፣ እስከ ዛሬ የገቡበት አልታወቀም ።
HB_02120.wav|አንዳንድ ማተሚያ ቤቶች " የፖለቲካ ይዘት ያላቸውን ፅሁፎች ከመፅሄቱ እንድናወጣ ጠይቀውን ነበር " ያሉት አቶ ቴዎድሮስ ፤ " እኛ ግን ይሄ ሳንሱር በመሆኑ አልተቀበልነውም " ብለዋል ።
HB_05483.wav|ባለኝ መረጃ መሠረት ክለቡ ከሠራዊቱ በሚገኝ መዋጮ እና በሚኒስትር መስሪያ ቤቱ በሚለቀቅ በጀት የሚንቀሳቀስ ነው ።
HB_02476.wav|መልአኩ ' ሰማይንና ምድርን የሠራውን ' መፍራት እንዳለብን ተናግሯል ።
HB_02548.wav|በሕገ መንግሥቱ የተደነገገው በማኅበር የመደራጀትና የመደራደር መብቶች በአሠሪዎች መልካም ፈቃድ ላይ የተተው ናቸው ።
HB_02151.wav|በየአመቱ ሰላሳ አይነት የስራ ፈቃዶችን ለማሳደስ መንከራተት የግድ ነው ።
HB_05520.wav|ሀጢአት የመስራት አቅም ግን ነበራቸው ።
HB_01326.wav|ጓደኛውም ግራ ይገባውና " የመጀመሪያው ምዕራፍ ማለት ምን ማለት ነው ? "
HB_03240.wav|ለምሳሌ " ሀገር " የሚለውን ቃል " ኋገር " ብዬ ብፅፈው ፤ ስሜቱ የተለያየ ነው የሚሆነው ።
HB_01525.wav|የአገሬው ሕዝብ በየዓመቱ በተለይ ከ 2003 ዓ.ም. ጀምሮ የተጋረጠበት ችግር ሲባዛ በጣም የሚያሳፍርና እውነትም ሌላ የባሰ ነገር እየተደገሰ እንዳይሆን የሚያስፈራራ ነው ።
HB_04022.wav|አሁን እኔ ከኩኩ በተጨማሪ ብዙ ጓደኞች አሉኝ ፤ እሷም ብዙ ጓደኞች አሏት ።
HB_04991.wav|ይህንኑ አስመልክቶ አቶ ወንድምኩን ፣ " ችግሩ አሁን የተፈጠረ ሳይሆን ከሰባት አሠርታት በላይ ሲንከባለል የቆየ ነው ።
HB_05737.wav|የሜክሲኮ ፕሬዚዳንት ኤንሪኬ ፒና ኒቶ ፣ የካናዳ ጠቅላይ ሚኒስትር ጀስቲን ትሩዲያ እና የአሜሪካ ፕሬዚዳንት ባራክ ኦባማ በጉባኤው ተሳትፈዋል ( ከግራ ወደ ቀኝ ) ፤
HB_05604.wav|ይህን አስታኮ የኤርትራ መንግሥት ጥቃት ሊፈጽም ከተነሣ ጉዳዩን የሚገነዘብበት መንገድ ምን ያህል የተሳሳተ መሆኑን ሊረዳው ይገባል ።
HB_04286.wav|አንዳንድ ጊዜ ደግሞ ለአልዓዛር ሲጸልይ እንዳደረገው ራሱን ወደ ሰማይ ቀና አድርጎ ይጸልይ ነበር ።
HB_02505.wav|በእርግጥም ስለ ምድራዊ ነገ ሳይሆን ፣ ስለ ሰማያዊው ህይወት ነበር ፤ " ይምሽልኛ ዛሬ ቀኑ ፣ ያኔ የሚታየው ወጋገኑ " ያለው ።
HB_02278.wav|ይህ ምሬታቸው አንድም ተጠቃሚው መብቱን በማስከበር በኩል ምን ያህል የሃይል ሚዛኑን እንደወሰደባቸው ያመለክታል ።
HB_00270.wav|ከአንዱ ዕቃ ወደ ሌላው ዕቃ አልተገላበጡም ፤ በግዞትም ተወስደው አያውቁም ።
HB_03620.wav|በእነሱ አገር ከስሙ መጨረሻ ላይ " ጂ " የምትል ቅፅል የምትጨመረው ለባለስልጣን ፣ ለትልልቅ ሰው ነው ።
HB_04529.wav|ይሁን እንጂ ሚ/ር ጊንግሪች ሚ/ር ሩሚኒ ከተናገሩት ሌላ በደቡብ ካሮሊና በተካሄደ ምርጫም ከታዋቂው የቁማር ከበርቴ ለምርጫ ቅስቀሳ የ 5 ሚሊዮን ዶላር መቀበላቸው ይጠቀሳል ።
HB_05015.wav|እ.ኤ.አ በ 2001 ዓ.ም የራሱን ድርጅት ለማቋቋም ሲወስን ማንም ያበረታታው አልነበረም ።
HB_05653.wav|ይህ ጥረትና ትጋት ከንቱ መፍጨርጨር ብቻ እየሆነ ፣ መፍጨርጨሩ ራሱም አንዴ ቦግ ብዙ ጊዜ ግን ድርግም እያለ ከቶውንም የማይናቅ ዓይነትና ብዛት ላላቸው የመንግሥት መሥሪያ ቤቶች 
HB_03594.wav|በሌሎች አገሮች አንድ የመጀመሪያ ወይም የሁለተኛ ደረጃ ተማሪ ብዙ ነገር ይሠራል ልቀው ሄደዋል ።
HB_01432.wav|በበረሃማ አካባቢዎች የሚገኘው ብዝሃ ሕይወት በደን ከተሸፈኑ አካባቢዎች የማይተናነስ ቢሆንም " በበረሃ አካባቢ ላለው ብዝሃ ሕይወት የሚሰጠው ሳይንሳዊ ትኩረትና የገንዘብ ድጋፍ " አነስተኛ እንደሆነ ተመራማሪዎች ይናገራሉ ።
HB_04517.wav|ቢ. ዲ. ለ 20 ዓመታት በትዳር የኖረች
HB_01462.wav|በተለይ ሊቁ የሚባለው ግለሰብ በምንም ዓይነት መለኪያ ስለአብሮነት የመስበክም ሆነ የመናገር ብቃትና ሞራል የለውም ።
HB_01601.wav|ከዚያም ሲመክሩህ ስማ ።
HB_06173.wav|" ለሚመለከታቸው ድርጅቶች ደብዳቤዎች እየተላኩ የማግባባት ስራ እየተሰራ ነው " ያሉት አቶ ገብረእግዚአብሄር ።
HB_04432.wav|ግድቡም የኢትዮጵያና የኢትዮጵያውያን ብቻ ነው ።
HB_05601.wav|በዩኒቨርሲቲው የፌዴራሊዝም ጉዳዮች መምህር የሆኑት አቶ ተስፋዬ ዘውዴ በበኩላቸው ኢትዮጵያ በምርጫው ለማሸነፍ ከሚጠበቅባት 127 ድምፅ በላይ ማግኘቷ " አገሪቷ በፖለቲካውና በኢኮኖሚው መስክ ተጽእኖ ፈጣሪ እየሆነች ስለ መምጣቷ ትልቅ ማሳያ ነው " ሲሉ ይገልፁታል ።
HB_00713.wav|" ራሱን የደቡብ ሱዳን ቡድን " እያለ የሚጠራው ኃይል ዕልቂት ፈጽሞ በድል አድራጊነት ስሜት ወደመጣበት ተመልሷል ፤ " ብለዋል ።
HB_04316.wav|አካባቢ በመርዛማ ኬሚካሎች መበከል
HB_00200.wav|የተላከው ወታደርም ለሊት የተኩስ ድምፅ በተሰማበት በኩል ፍለጋውን ቀጠለ ።
HB_05101.wav|ውሃ ፣ መንገድ እና መብራት ቢሟሉ እኮ ሰው ይገባ ነበር ።
HB_05900.wav|በሌላ በኩልም የወረዳው ፍርድ ቤት አባላት እንዲሁም ዳኞችና የሚመለከታቸው ሁሉ ምርጫ ቦርድ በሚያዘጋጃቸው ስልጠናዎች ላይ ተካፍለዋል ።
HB_06072.wav|እና ወደፊት መሄድ ወይም መሰልጠን ማለት እነዚህ ሱሶች ውስጥ መገኘት እየመሰለን ያለን ሆነናል ።
HB_03993.wav|ከስጦታዎቹ ላይ ምርጥ የሆነውን መዋጮ እስካደረጋችሁ ድረስ ኃጢአት አይሆንባችሁም ፤ የእስራኤላውያንን ቅዱስ ነገሮች ማርከስ የለባችሁም ፤ እንዲህ ካደረጋችሁ ግን ትሞታላችሁ ። '
HB_04539.wav|ከምንም በላይ በወቅቱ ለሰው ብሎ ፈተናዎችን መቀበል ፣ ራስን መስዋዕት ማድረግ እና አርአያ የሚሆኑ ታጋዮችን መመልከታቸው ትግሉን ለመቀላቀል እንዳነሳሳቸው ይገልፃሉ ።
HB_03220.wav|ምናልባትም ራሳቸውን ቀጣዩ የግብጽ ፕሬዚዳንት አድርገው ሾመውም ይሆናል " ብሏል ።
HB_04230.wav|ስንኖር ግን ከተጋራነው መሬቱ ፣ ሳሩ ቅጠሉ ፣ እንስሳቱ ሁሉ ለእኛ ነው ።
HB_01896.wav|ከውስጡም ስለታም ጦሮች ሁለቱን በፊታቸው ሁለቱን በኋላቸው ሁለቱን በቀኛቸው ሁለቱን በግራቸው እንደሚጠቀሟቸው አድርገው ተከሏቸው ይባላል ።
HB_04541.wav|ቀጥሎ አመፅ ይካሄዳል ።
HB_04997_1.wav|ነባሮቹንም ኾነ በእነርሱ አንብሮተ እድ የተሾሙ አዲሶቹ አባቶች አስመልክቶም ቀኖናውን በቀኖና አሻሽሎ ፣ ሐዋርያዊ ሥልጣናቸውን ሰጥቶ ፣ ስማቸውን መልሶ ፣ በሀገረ ስብከት መድቦ ለማሠራት ፈቃደኛ መኾኑን በየካቲት ወር 2004 ዓ.ም በአሪዞና ፊኒክስ በተካሄደው ጉባኤ ይፋ ማድረጉን አስረድቷል 
HB_02762.wav|ለምሳሌ አንድ የመጽሐፍ ቅዱስ ክፍል እኛን እንደማይጠቅመን ቢሰማንስ ?
HB_03415.wav|እያልን ነው ።
HB_04496.wav|በኡጋንዳ ብሄራዊ ቡድን አሰልጣኝነት 4 ኛ ዓመታቸውን የያዙት ስኮትላንዳዊው ቦቢ ዊልያምሰን ለሱፕር ስፖርት በሰጡት ቃለምልልስ ምድቡን አስቸጋሪ ያሉት ሲሆን ከኬንያ ጋር ያለውን ተቀናቃኝነት የማያሰጋ ብለውታል ።
HB_04677.wav|ጆን የተባለ ሰው ይህን ሐቅ ከደረሰበት ችግር ተምሯል ።
HB_05456_1.wav|የልማትና የንግድ ጉባዔ የአፍሪካ ፣ የታዳጊ አገራትና የልዩ መርሐ ግብሮች ክፍል ዳይሬክተር ዶክተር ተስፋቸው ታፈረ የኢንዱስትሪ ፖሊሲ ብቻውን የኢንዱስትሪ መር ኢኮኖሚ ባለቤት እንደማያደርግ መጽሐፉን በገመገሙበት የጽሑፋቸው ጭብጥ አመልክተዋል ።
HB_00685.wav|ጥያቄ የመኖሪያ ቤት ችግርን ለመፍታት በቀረቡ ሦስት ፕሮግራሞች በርካታ ሕዝብ ተመዝግቧል ።
HB_05117.wav|ለኛም ለኢትዮጵያ ወገናችን ያለሩሲያ መንግሥት ይህን ያህል ውለታ ርዳታና ቸርነት የዋለልን የለም ።
HB_01058.wav|ከዚህ በተጓዳኝም ድልድዩ ረጅም አመታትን ያስቆጠረ በመሆኑ ከዓመት ዓመት አደጋ ላይ መሆኑን የሚያሳዩ ምልክቶች አሉ ።
HB_00440.wav|ከስድስት አመት በኋላስ የአነስተኛ የምርት ተቋማት እድገት የት ደረሰ ? "
HB_05320.wav|" ግብርና ከፍተኛ የኢኮኖሚ ድርሻ ያለው ዘርፍ ነው ።
HB_00997.wav|እሥራኤል
HB_06228.wav|ለጲጥፋራ ሚስት የሰጠው መልስ ይህን በግልጽ ያሳያል፦ " ጌታዬ ያለውን ሁሉ በኀላፊነት ስለ ሰጠኝ ፣ በቤቱ ውስጥ ስላለው ሁሉ ምንም የሚያውቀው ነገር የለም ።
HB_01793.wav|በአንጻሩ በከተሞች የመሬት አቅርቦቱ በርካታ ክፍተቶች ያሉበት በመሆኑ ፤ ባለሀብቱ ወደ አምራች ዘርፎች ሳይሆን በአቋራጭ ብዙ ገንዘብ የሚያገኝበትን መንገድ በማማተር ላይ ይገኛል ።
HB_02245.wav|ክፍያው ደግሞ ከፍተኛ በመሆኑ ምናልባት ከሌሎች የክለቡ ተጫዋቾች አኳያ ከፍተኛ ተከፋይ ነው ።
HB_00419.wav|አሁንም ቢሆን ሚኒስቴሩ ጥብቅ ክትትል ማድረግ እንዳለበትም ያሳስባሉ ።
HB_03474.wav| ሙስናን የመዋጋት ኃላፊነት የሥነ ምግባርና ፀረ ሙስና ኮሚሽን ብቻ ነው ' የሚል የተሳሳተ አመለካከት መኖሩን ጠቅሰው ይህን አመለካከት ወደ ጎን በመተው ሁሉም አካል በተባበረ ክንድ ሙስናን መዋጋት አለበት ብለዋል ።
HB_05971.wav|ከእኛ ጀርባ ፣ " ጉድ ነው ።
HB_01108.wav|" ኤድያ ! እንደ ሰው በሁለት እግር ቁሞ መሄድና እንደ ሰው መናገር ከመማር ይልቅ ከዝንጀሮ ወደ ሰውነት የሚለውጠውን መድሃኒት ተምሮ መምጣት አይሻልም ኖርዋል ? "
HB_03515.wav|ዦን ፒየ አዳመስ በኦክሲጅን እጥረት አንጎሉ ላይ የደረሰበት ጉዳት የመዳን እድሉን ከክር የሰለለ እንዲሆን አድርጎታል ። "
HB_04921.wav|እኛ ከተባበርን አይደለም ይኼ ወዲያና ወዲህ የለያየንም ግድግዳም ይፈርሳል ፤ " ስትለው መልሳ ጎልማሳው ቻይናው እንደገባውና እንዳልገባው ለመረዳት እየጣረ ፣ " ተይኝማ እህቴ እንኳን የበሩ የነፃ ፕሬሱን መስኮትም ሲታሸግ ዝም ነው ያልነው ፤ " ብሏት አረፈው ። "
HB_01673.wav|ደግሞም አሂዮ ፣ ሻሻቅ ፣ የሬሞት ፣ ዘባድያህ ፣ አራድ ፣ ኤዴር ፣ ሚካኤል ፣ ይሽጳ እና ዮሃ የበሪአ ወንዶች ልጆች ነበሩ ፤ ዘባድያህ ፣ መሹላም ፣ ሂዝቂ ፣ ሄቤር ፣ ይሽመራይ ፣ ይዝሊያ እና ዮባብ የኤልጳዓል ወንዶች 0ች  ልጆች ነበሩ ።
HB_01183.wav|" ተመራቂዎች በዩኒቨርሲቲው ቆይታችሁ የቀሰማችሁትን ዕውቀትና ክህሎት የአስተሳሰብ አድማሳችሁን ወደተሻለ ደረጃ እንዳሳደገ እናምናለን " ያሉት ፕሬዚዳንቱ ከወትሮው በተሻለ ለጋራ አገራዊ ለውጥ እንዲሰሩ ጥሪ አስተላልፈዋል ።
HB_03489.wav|የጉዳዩ አመጣጥ እና የግራ ቀኙ ክርክር ይዘት ከፍ ሲል በአጭሩ የተመ ለከተው ነው ።
HB_06036.wav|በዚህ ነው ድህነትንና ስራ አጥነትን መቅረፍ የሚቻለው ።
HB_03255.wav|በመቱ ከተማ ትምህርት ቤቶች ከፍተኛ ውጤት ያስመዘገቡ አስር ሴት ተማሪዎችም በተመሳሳይ ባለ 300 ብር ቦንድ ተበርክቶላቸዋል ።
HB_05060.wav|ይሄኛው ከሁሉም በላይ ክፉ የምለው ዓይነት ነው ።
HB_02330.wav|እውነት ነው ፤ ሁሉም እንደየአቅሙ ቤቱ ምሉዕ በሆነበት በገና በዓል አጋጣሚ የሌላቸውን ወገኖቻችን ካላሰብን መቼ ልናስባቸው ነው ?
HB_02718.wav|በዚህ ምክንያት ሰዎች እንደ ምንም ብለው በኃላፊነት ደረጃ ተመድበው የመኖሪያ ቤት ካገኙና መኪና ከተሰጣቸው በኋላ ከተመደቡበት የሥራ ኃላፊነት ሰበብ ፈጥረው ይነሳሉ ።
HB_05283.wav|አንዳንዶቹ አረምን ለመከላከል የሚያስችሉ ባህሪያት የገቡላቸው ዝርያዎች ውስጥ ያለው አረም የመከላከል አቅም ወደ ወፍ ዘራሽ ሰብሎች ይሸጋገርና በጣም አደገኛ የሆኑ የአረም አይነቶች ይፈጠራሉ የሚል ሀሳብ ያነሳሉ ።
HB_05111.wav|ማንኛውም የገቢ ግብር ወይም የገጠር መሬት አጠቃቀም ክፍያ ከፋይ በራሱ ተነሳሽነት ወይም የውሣኔ ማስታወቂያ ደርሶት ወይም የሚፈለግበት የገቢ ግብር እና የገጠር መሬት አጠቃቀም ክፍያ ተነግሮት 
HB_00975.wav|በከተማ አስተዳደሩና በሕዝብ ትራንስፖርቱ የሚፈጠሩ የአውቶቡስ ድርጅቶች ዲፖ በስፋት የመጠቀም ዕድልና ዲፖውን መጠቀም የሚያስችል ፈቃድ የሚያገኙበትን ሁኔታ ማመቻቸትም እንዲሁ የከተማ አስተዳደሩ ሥራ ነው ።
HB_05203.wav|የሚያነሷቸው ጉዳዮች የፌደሬሽኑ አሰራር ፤ የዶፒንግ ሁኔታዎች ፤ የአትሌቶችአሰለጣጠንና ምልመላ ፤ የፌደሬሽኑ የፋይናንስ አሰራር ዋናዋናዎቹ ናቸው ።
HB_04982.wav|አዲሱ ግን ሰርቶ መለወጥ እንጂ ስራ መናቅ ስለማይሆንለት በእርሱ አጠራር " ቁጭ ብድግ " የሚላትን የመኪና እጥበት ገፋበት ።
HB_00954.wav|ምሥራቹ በዛሬው ጊዜ በጣም አስፈላጊ የሆነው ለምንድን ነው ?
HB_00920.wav|ማንም ጆሮ ያለው ካለ ይስማ ።
HB_00142.wav|ጠረኑን ለመከላከልም ነዋሪዎቹ ጥቁር ጋዝ ያፈሰሱ ቢሆንም ብዙ አልረዳቸውም ።
HB_02531.wav|12 ምሕረት አደርግላችኋለሁ ፤ እሱም ምሕረት ያደርግላችኋል ፤ ወደ ገዛ ምድራችሁም ይመልሳችኋል ።
HB_01073.wav|ሁለቱ በግ ጠባቂ ውሾች ከጎንና ጎኗ ሞተው ተዘርረዋል ።
HB_02246.wav|አንድ ሰው ለገንዘብ ሚዛናዊ አመለካከት ካለው ገንዘብን ግቡ ላይ ለመድረስ እንደሚረዳው ነገር እንጂ የሕይወቱ ዋና ግብ አድርጎ አይመለከተውም ፤ እንዲህ ዓይነት አመለካከት ያለው ሰው ባለው ነገር ረክቶ መኖር ይችላል ።
HB_00364.wav|እኛ ፈቃድ ባለማደሳችን መንግስት የተጐዳውን ነገር ባስብ ምንም የተጐዳው ነገር የለም ።
HB_02112.wav|" ቂመኛው " ፕሮፌሰር
HB_01592_1.wav|ከአማራ አንደኛ ፣ ከበቡሽ ኦሎንጄ ፣ ሂሩት ቦጋለ ፣ ፍርዳለው እና ደግነሽ ኩርጂ ከደቡብ ብር እንዲሁም የትግራይ ክልሎቹ ማርታ ሃይሉ ፣ እውቀት ብርሃን ፣ ቅሳነት ፍቅረ እና ለምለም ገብረ ማርያም በቡድን የነሀስ ሜዳሊያ አሸናፊ ሆነዋል ።
HB_05680.wav|ሥቃይ የለም ።
HB_04583.wav|ይኸውም የዋስትና መብታቸውን በመጠበቅ በፈለጉት ጊዜና ሁኔታ ተመልሰው ንብረታቸውን እንዲረከቡና በወኪላቸው በኩል እንዲሸጡና እንዲለውጡ መፈቀዱ ነው ።
HB_03421.wav|የመንግሥትነት ሥራ ራስ የሚያዞር ፣ ወገብ የሚያጐብጥ ተጠያቂነትን የሚያስከትል ፣ ከህዝብ ዓይንና ጆሮ የማይሰወር በግልጽ የሚታይ ፣ ከፍተኛ ሥራ ነው ።
HB_06001.wav|ምን ዓይነት ክህሎት እንዳለኝ በሚገባ ታይቼ ማረጋገጫ ካገኘሁ በኋላ ነው ።
HB_00424.wav|እነዚህ መሠረታዊ እንቅስቃሴዎች ሀገሪቱ ፈጣን ልማት ለማስመዝገብ በምታደርገው ጥረት የማዕዘን ድንጋይ ተደርገው ይወሰዳሉ ።
HB_02544.wav|አዎ አያስፈልግም ።
HB_00596.wav|ሁል ጊዜ የዳንስ ጓደኞቻቸውን ይቀይራሉ ።
HB_01065.wav|( ምሳሌ 6 27 ) እውነቱን ለመናገር ፣ ትዳር እያለሽ ለሌላ ሰው የፍቅር ስሜት ማዳበር በጣም ጎጂ ነው ።
HB_04950.wav|8 ከዚያም " ታዲያ በየትኛው መንገድ ብንወጣ ይሻላል ? "
HB_00083.wav|የእያንዳንዱ ፕሮጀክት የሥራ ሒደት ይፈተሽ ከተባለ አንዱም የመንገድ ሥራ ፕሮጀክት በተያዘለት የጊዜ ገደብ የተጠናቀቀ ነው ለማለት አይቻልም ።
HB_02265.wav|የኢትዮጵያ አርበኞች ማህበር ፕሬዘዳንት አቶ ዳንኤል ጆቴ መስፍን ለኢዜአ እንደገለጹት አባቶች የውጭ ወራሪዎችን በመመከት አገራቸውን እንዳቆዩ ሁሉ የአሁኑ ትውልድም ፀረ ሰላም ሃይሎችን በመታገል ድህነትን ማጥፋት ይገባዋል ።
HB_03442.wav|እኛስ ከዚህ ምሳሌ ምን እንማራለን ?
HB_02293.wav|የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር አትሌቲክስ ፌዴሬሽንና ሞሃ ለስላሳ መጠጦች ኢንዱስትሪ አክሲዮን ማህበር በመተባበር ከትናንት በስቲያ ያካሄዱትን ይህን 20 ኛውን የፔፕሲ አዲስ አበባ ማራቶን የሩጫ ውድድር ፌዴራል ፖሊስ አትሌቲክስ ክለብ በበላይነት አጠናቋል ።
HB_03678.wav|አርሰን ዌንገር ይህንን ጨዋታ በድል ከተወጡ በኋላ ፔፕ ጋርዲዮላን በባርሴሎናም ይሁን በባየር ሙኒክ ያሸነፉ ብቸኛ አሰልጣኝን ክብር መቀዳጀታቸው ይታወሳል ።
HB_05110.wav|ይሁንና በዕቅዱ መነሻ ዓመትና ከዚያም ቀድሞ በነበሩት ወራት በድርብ አኃዝ ሲያሻቅብ ቆይቷል ።
HB_02568.wav|በአለማቀፍ ደረጃ የህትመት ኢንዱስትሪ 15 ቢሊዮን ዶላር በማንቀሳቀስ ፣ መሪ ከሆኑ ኢንዱስትሪዎች አንዱ መሆኑን የጠቆመው ጥናቱ ፤ ኢትዮጵያ እንኳን በአለም በአፍሪካ የህትመት ኢንዱስትሪ እንኳ ተጠቃሽ ሳትሆን መቅረቷን አመልክቷል ።
HB_02368.wav|ተቆልቶ ፣ ተፈጭቶ ፣ ታሽጎ የሚላከው ቡና ጥያቄ ውስጥ ስለነበር ግሪን ኮፊው ከፍተኛውን ድርሻ ያዘ ፤ ገበያው የተመቻቸ ስለሆነ በስራው ለመቀጠል መታገል ጀመርኩ ።
HB_04115.wav|እኔም ሩታም ይዘን የመጣነው ኩራታችንን ፣ የሚገባንን ሽልማት ነው ፤ ይሄ ደረቴን ነፍቼ በኩራት የምናገረው ነው ።
HB_01766.wav|ከዚያም ፈርዖን ተመልሶ ወደ ቤቱ ሄደ ፤ ይህን ከቁም ነገር አልቆጠረውም ።
HB_02236.wav|ከአገር ውጭና በአገር ውስጥ የሚገኙ ኃይሎች ትርምስን ዋና አጀንዳቸው አድርገው የአገሪቱ ሰላም እንዲደፈርስ ፣ የተጀመረውን ልማትና ዕድገት ለማስተጓጎል መረባረባቸው የሰሞኑ ድርጊታቸውም ዓይነተኛ ምስክር ነው ።
HB_02331.wav|መንገዱ በጣም ያደከማቸው ሲሆን ፣ አቀማመጣቸውም ዕረፍት ለመውሰድ ነበር ።
HB_05256.wav|የሰው ኃይላችን ፣ የአመዘጋገብ ሥርዓቱ እና ሌሎች ነገሮች የተደራጁት ይሄንን ቁጥር ታሳቢ አድርገው ነው ።
HB_03908.wav|ታልፍ እንደሆነ ይኼን ፈተና እለፍ ።
HB_06066.wav|አንዳንድ ልባሞች የመሸነፍን ጸጋ ተቀብለው እንደ ነገሩ ሲያስተካክሉ የቀሩት ግን ያንኑ የትናንትናና የትናንት ወዲያ መዝሙር ሲያስተጋቡ ከመደመጥ በቀር ቅኝቱን ጥቂት እንኳ ለመለወጥ ሲሞክሩ አልተስተዋሉም ።
HB_02828.wav|ከንግድና ከፋይናንስ ተቋማት ጋር የሚገናኙ ድንጋጌዎች መሬት ላይ ካለው አሠራር ጋር ይናበባሉ ?
HB_01053.wav|የእነሱ ድጋፍ ወደር የለሽ ነው ።
HB_04427.wav|መጽሐፍ ቅዱስ የሕይወት ዓላማ ምን እንደሆነ ይገልጻል ስትለኝ የማወቅ ፍላጎቴ ተነሳሳ ።
HB_02487.wav|እንደ ደም ግፊት ፣ ስኳር ፣ ካንሰር … ያሉ ህመሞች በአገሪቱ ትልቅ ችግር እየሆኑ መጥተዋል ።
HB_03017.wav|ያልተፈቱትንም በየደረጃው የሚፈቱበትን አግባብ ቀርፆ እየተንቀሳቀሰ ነው ።
HB_04746.wav|አዲስ ዘመን ፦ የት ክልል ነው ለመጀመር ያሰባችሁት ?
HB_02059.wav|ለነገሩ ወትሮም ፈንገስ ፈንገስ ነው ፤ " ብላ ስታበቃ ፌስታሏን አንስታ እንደ ቡና ቁርስ ከጫቱ ካልዘገናችሁለት ትለን ጀመር ።
HB_03819.wav|ሲለኝ ገና ልቤ ወከክ ነበር ያለው ።
HB_00821.wav|ካሳካችውም በአስር ሺ ሜትር በሦስት ኦሊምፒኮች ያሸነፈች የመጀመሪያዋ አትሌት ትሆናለች ።
HB_03833.wav|ነገር ግን የኮሚሽኑ ባህርይና የአገራችን ባህል ስለማይስማሙ ችግር መፈጠሩ አልቀረም ።
HB_02210.wav|በስድስት ወራት ባንኮቹ ካገኙት ትርፍ የሚከፍሉት የትርፍ ክፍፍል ድርሻ መጠን ( ዲቪደንድ ) ከቀድሞ የተለየ ሆኗል ።
HB_00164.wav|ተስማምቶ ከመሥራቾቹ አንዱ ሆነ ።
HB_00711.wav|በየዓመቱ ለሚካሄደው የለዛ ሽልማት ለመጨረሻው ዙር የደረሱ ተወዳዳሪዎች ይፋ ሆነዋል ።
HB_01089.wav|ቅዳሜ መጋቢት 24 ቀን 2008 ዓ.ም በኢጋድ ጽሕፈት ቤት በተደረገ ሥነ ሥርዓት ለአንድ ዓመት ለሚቆይ ሥልጠና ገንዘቡ እንዲውል ጃፓን መስማማቷንና ዕርዳታውን መለገሷን ፣ በኢትዮጵያ የጃፓን አምባሳደር ካዙሂሮ ሱዙኪ ገልጸዋል ።
HB_05815.wav|የዘመናዊ ሙዚቃ በከፍተኛ ፍጥነት ማደግ ከዕለት ወደ ዕለት የባህል ሙዚቃችንን ዕድገት እያጫጨው መሄዱ ባይካድም በአንፃሩ አንዳንድ ቲአትር ቤቶች የሙዚቃ ቡድኖቻቸውን 
HB_00088.wav|ከንቲባ ድሪባ የከተማው አስተዳደር ቤቶች እየገነባ ነው ፣ 39 ሺሕ ቤቶች ግንባታ ወደ መጠናቀቁ ነው ።
HB_04410.wav|አዝማሪው ውቤና በሻህ አቶ ማንደፍሮ ሸኝጠ እንድኩዋኑ ውስጥ እንደ ተቀመጡ አንድ ልጅ እየሮጠች መጥታ " ለራት ትጠበቃላችሁ ተብላችሁዋል " ብላቸው ስለ ሄደች 
HB_00317.wav|ብዙ ተለፍቶበታል የሚባልለት የፌዴራል ሥርዓት በሕገ መንግሥቱ መሠረት ካልተመራ የአገር ህልውና አደገኛ አጣብቂኝ ውስጥ ይገባል ።
HB_02366.wav|ጥያቄዎቹን ተባባሪ አዘጋጅዋ አዲስ አለም ብርሀኔ ለባለሙያ በማቅረብ እና በተለያዩ የጥናት ወረቀቶች በመታገዝ ለመላው አንባቢ ይድረስ ብላለች ።
HB_06004.wav|ሆኖም የዕለት ተዕለት የኃይል ፍጆታን በተለይም የነዳጅ ኃይል አቅርቦት ስርዓትን በተመለከተ ያለው ክፍተት ተደጋግሞ ቅሬታን ሲያስነሳ ይስተዋላል ።
HB_03557.wav|መክብብ 4 1 ን እና 8 9 ን አንብብ ።
HB_02652.wav|መሰልጠናችንን ልናሳምናቸው ' መከራችንን ስናይ " በእናንተ መጀን … " አይነት ውዳሴ የምናዘንብላቸው ' ፈረንጆች ' … ይሄኔ " አይ የሀበሻ ነገር ! " ሊሉ እንደሚችሉ ማወቁ አሪፍ ነው ።
HB_01599.wav|( እረኛው ቃልዲ / " ሻይ ቅጠል ሕዝብ ! " @ ) አቦል ቶና በረካ ( ስንቴ ፤ ለምን ፤ ምክንያት ) ፩ አቦል ( ስንቴ ? )
HB_02993.wav|እጅግ ታጋሽና ቻይ አምላክ ነበር ።
HB_00443.wav|ወደፊትም በአዲስ አበባና በተለያዩ ክልሎች የግንባታ ሂደቱ ይቀጥላል ።
HB_04499.wav|ርእሰ አንቀጽ፦
HB_04932.wav|የፖለቲካ ወጪውን " ከእኅቱ የተቀበለውን ሁለት ሦስት ጊዜ ያህል ጋበዛቸው ።
HB_04453.wav|አታስቢ ።
HB_00782.wav|ሐበሻ ሲሚንቶ ለደቡብ አፍሪካ ኩባንያዎች የ 21 ሚሊዮን ዶላር አክሲዮኖች ሸጠ
HB_02866.wav|የቤላ ቪው ሆቴል ግንባታ ስድስት ዓመት ያህል እንደፈጀ የጠቀሰው አቶ ወንድወሰን ፣ ቦታው ዳገት ላይ በመሆኑ በተፈጠረው አስቸጋሪነት ፣ የሚያምርና የሚያኮራ ነገር ለመሥራት በመፈለጋቸውና አንድ አገልግሎት ሰጪ መ/ቤት በፈፀመባቸው በደል ፣ ግንባታው ሊዘገይ መቻሉን ገልጿል ።
HB_03927.wav|ጠቅላይ ሚኒስትሩ ስልጣናቸውን ሲረከቡ ቃለመሃላ ከፈፀሙባቸው ጉዳዮች አንዱ የህዝብን ሃብት የመጠበቅ ሃላፊነት ነው ።
HB_04330.wav|ህገመንግስቱ ባጎናጸፈው መብት የኦሮሞ ህዝብ ካለፉት 22 አመታት ወዲህ የስርአቱን እሴቶች መልሶ በማልማትና በማጎልበት ላይ ይገኛል ።
HB_00230.wav|/ለ/ ለምክትል ዋና ኦዲተር ብር 4 )
HB_05142.wav|አምላክ ቃል ስለገባቸው ነገሮች ፍጻሜ ማሰባችን በዛሬው ጊዜ የሚጠቅመን እንዴት ነው ?
HB_03782.wav|የኢትዮጵያ ወንጭፌ
HB_05339.wav|ምናልባትም የቁጥሩ ትክክለኛነት ካልሆነ በእግር ኳሱ መሠረተ ልማት ካደጉት አውሮፓና መሰል አገሮች ከሚስተዋለው የስታዲየም ተመልካች እኩል እየተነፃፀረ ነው ።
HB_04170.wav|ስለ አበኔር ፣ አቢሴሎምና ባሮክ ከሚናገሩት የመጽሐፍ ቅዱስ ዘገባዎች ምን ትምህርት ማግኘት እንችላለን ?
HB_03241.wav|ከአፍሪካ ደግሞ ደቡብ አፍሪካ በቁንጮ ላይ ተቀምጣለች ።
HB_03181.wav|ይሁን እንጂ የያህዌ ምሥክሮች ጽኑ ከሆነው ሃይማኖታዊ አቋማቸው ጋር የሚጣጣም ሕክምና ያደርጉላቸው ዘንድ የጤና ባለሙያዎችን ከመጠየቅ ወደ ኋላ አይሉም ።
HB_00514.wav|በአገር አቀፍ ደረጃ የሚታየው የኃይል እጥረት እንዳለ ሆኖ በየደረጃው የሚገኙ የተቋሙ ሰራተኞች ለህብረተሰቡ የሚሰጡት አገልግሎት በኪራይ ሰብሳቢነት የተሸፈነ በመሆኑ ግልጽነትና ተጠያቂነት የሰፈነበት አሰራር መከተል ያስፈልጋል ሲሉ ተናግረዋል ።
HB_04595.wav|11 ሕዝቅያስ " አምላካችን ያህዌ ከአሦር ንጉሥ እጅ ይታደገናል " እያለ እናንተን በማታለል በረሃብና በጥም እንድትሞቱ አሳልፎ ሊሰጣችሁ አይደለም ?
HB_04923.wav|የሥራ ውል መታገድ ውጤት
HB_04047.wav|የአገር ውስጥ ምርት የገበያ ትስስር ተሞክሮለት ገበያው ማንሳት ሲያቅተው ልማቱ እንዳይከስር ሲባል የውጭ ገበያ እስከማፈላለግ ድረስ ይኬዳል ።
HB_00799.wav|ፓርክ ጄን ሄይ እ.ኤ.አ ህዳር 19 ቀን 2012 በደቡብ ኮሪያ ታሪክ የመጀመሪያዋ ሴት ፕሬዝዳንት በመሆን ተመረጡ ።
HB_01542.wav|አቶ መለስ ብስራት ፤
HB_05993.wav|በሕይወታቸው የአምላክን መንግሥት እንዲያስቀድሙ መርዳት ።
HB_00599.wav|9 ( ሀ ) ጽኑ የሆነ መንፈሳዊ አቋም ለማዳበር ምን ይረዳናል ?
HB_01978.wav|እርግጥ ነው ፣ ብዙ ሰዎች መታዘዝ የሚለው ነገር አያስደስታቸውም ።
HB_02235.wav|እንደ እኔ ፣ የባሰ መዘዝ ውስጥ ከመግባት ውጭ የተለየ ነገር አይመጣም ።
HB_00528.wav|ክርስቲያኖች ከግብፅ ሕዝብ 10 በመቶ ያህሉን እንደሚሸፍኑ ተገምቷል ።
HB_05964.wav|ከአሁን በኋላም የማይዘነጉት ጉዳያቸው እንደሚያደርጉትና ለሌሎችም መልዕክቱን እንደሚያስተላልፉ ቃል ገብተዋል ።
HB_03054.wav|ለሱ ፣ ባንድ አላማ አምኖ የተደራጀ ላንድ አላማ የተሰለፈ ብርቱ ሀያል ያስፈልጋል ።
HB_06273.wav|የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደርና የኦሮሚያ ክልላዊ መንግሥት በልማት ምክንያት ለሚነሱ አርሶ አደሮች የተሻለ ካሳ ለመክፈልና ለማቋቋም የሚያስችል ረቂቅ ሕግ በተናጠል በማዘጋጀት ላይ ናቸው ።
HB_05759.wav|አዲስ አበባ ግንቦት 2 / 2009 የፍትህ አካላት ያሉባቸውን ክፍተቶች አሁንም ማስተካከል አልቻሉም ተባለ ።
HB_01286_1.wav| የተወለደው ስብሃት ወደ አዲስ አበባ የመጣው በልጅነት ዕድሜው ሲሆን የአንደኛና ሁለተኛ ደረጃ ትምህርቱን ተከታትለዖ እንዳጠናቀቀ የመጀመሪያ ዲግሪውን በ 1951 ዕ.ም ቀዳማዊ ኃ/ሥላሴ ዩኒቨርስቲ እንዳገኘ የሕይወት ታሪኩ ይጠቁማል ።
HB_06097.wav|ጴጥሮስ ኢየሱስን ለሦስተኛ ጊዜ ሲክድ አስቀድሞ እንደተነገረው ዶሮ ጮኸ ።
HB_06020.wav|ቤተሰባዊ ህይወት
HB_02504.wav|በዚህም መሠረት ያነጋገርናቸው የአዲስ አበባ ሠራተኛና ማህበራዊ ጉዳይ ቢሮ የአገር ውስጥ ሥራ ስምሪት ንዑስ የሥራ ሂደት መሪ አቶ አህመድ ኢርጎ ነው ።
HB_01210.wav|አቶ መላኩ ፈለቀ የተባሉት ተከሳሽና የግል ተበዳይ በሞዝቮልድ ድርጅት ውስጥ ያላቸውን ድርሻ እንዲያስተዳድሩላቸው የሕግ ውክልና 
HB_02911.wav|ለቤተ ክርስቲያኑ ከፍተኛ ገንዘብ ስለሚያዋጣ ለቤተሰቡ የሚያስፈልገውን መሠረታዊ ነገር ማቅረብ እንዳልቻለ ተገነዘበ ።
HB_04940.wav|በትዳራችሁ ውስጥ እንዲህ ያለ ሁኔታ ተፈጥሮ ከሆነ ይህን መጥፎ ልማድ ማስወገድ ትችላላችሁ ።
HB_00848.wav|የሚለውም አጠራጣሪ ሆኗል ።
HB_05268.wav|እውነታው ይሄ ይሁን እንጂ ሁለቱ የስኳር ፕሮጀክቶች ግን ዛሬም ድረስ የሚያስለቅሱት የህብረተሰብ ክፍል መኖሩ እጀግ አሳዛኝ ነው ።
HB_02156.wav|በሂደቱ ግንባታውን ለማከናወን የተሰራው ፕላን ወደ መሬት ወርዶ ሲገነባ ቀድሞ ታሳቢ የተደረጉ ሁኔታዎች ባለመጠናቀቃቸው ወይም ታሳቢ ያልተደረጉ ሁኔታዎች በመሬት ላይ በመታየታቸው ምክንያት የሚገነቡ ህንጻዎች መዘበራረቅ ተከስቷል ።
HB_02868.wav|ወደ ካንሳስ ተመልሼ በመሄድ በሌቨንወርዝ ከተማ እንዳገለግል ተመደብኩ ።
HB_03614.wav|" ፍቅር  አይበሳጭም ፣ በደልን አይቈጥርም ። "
HB_03681.wav|ቀደምቱ የአገሪቱን የስፖርት መዋቅሮች የሚመሩ ኃላፊዎች የስፖርቱ ሙያ ከሌላቸው በቀር እስከ መጨረሻው ዝም እንዳይሉ ለሚመለከተው አካል በማቅረብ መልስ እየጠበቁ ስለመሆናቸውም ይናገራሉ ።
HB_03781.wav|ያኔ አባቱም ሆነ ወንድሞቹ የሱቁን ባለቤትነት በማጽደቅ ይልቁንም የበለጠ እንዲያስፋፋው ዙሪያ መለስ ድጋፍ አድርገውለት ነበር ።
HB_02649.wav|እስቲ የሚከተለውን አስብ፦ ይህ ሸረሪት ዘሎ የሚያርፍበት ነገር ምን ያህል እንደሚርቅ ለመለካት ሁለቱ ዋነኛ ዓይኖቹ ያላቸውን ልዩ ችሎታ ይጠቀማል ፤ የእነዚህ ዓይኖች ሬቲና ንብርብር ሆኖ የተሠራ ነው ።
HB_01663.wav|አሁንም ቢሆን በአገራችን በርካታ አካባቢዎች ጥቅም ላይ እየዋለ ነው ።
HB_01669.wav|በብልሃትሽ እንኳን አንድ ቤተሰብ አገር ተመርቶ የለ ?
HB_00498.wav|ቀስቃሽ መደምደሚያ አዘጋጅ
HB_05215.wav|በገጨኸው ሰው ላይ የደረሰው ጉዳት ምንድን ነበር ? "
HB_01734.wav|ሰላምና መረጋጋት የሚኖረው ልማትና ዴሞክራሲ ሲሰፍኑ እንጂ በድህነት ውስጥ አይደለም ።
HB_05798.wav|ይህንን የሕዝብ ለሕዝብ ሰላማዊና ታሪካዊ ግንኙነት ችግር ውስጥ የሚከቱ በርካታ ህፀፆች በተለያዩ ጊዜያት ተፈጽመዋል ።
HB_06121.wav|በምክር ቤቱ የተለያዩ ቋሚ ኮሚቴዎች ሪፖርታቸውን ካስገመገሙ ተቋማት መካከልም የቆዳ ኢንዱስትሪ ልማት ኢንስቲትዩትና የጨርቃ ጨርቅ ልማት ኢንስቲትዩት ይጠቀሳሉ ።
HB_04363.wav|ስለዚህ ህመም እንኳ ቢገጥማቸው ደረጃውን በጠበቀና ህጋዊነት ባለው የህክምና ተቋም ቢታከሙ ነው የሚመረጠው ።
HB_05526.wav|ለማንም ቢሆን ምንጊዜም ፈገግታ ከፊቷ ላይ አይጠፋም ።
HB_00125.wav|የአምላክን መንግሥት ብቻ በታማኝነት መደገፍ
HB_01332.wav|ያኔ በልቤ የሽማግሌው ኮንግን ትንበያ መጠራጠር ጀመርኩ ።
HB_02539.wav|ድህነትን ተረት እናደርገዋለን … ያሉት ነገር ራሱ ተረት ሆኗል ።
HB_03088.wav|ማንኛውም ዓይነት ልብስ አጥልቆ ሊመጣ ይችላል ። "
HB_06027.wav|ኔፓሊዋ ወግ አጥባቂ ፣ ተጠራጣሪና ብቻዋን ምንም ማድረግ የማትፈልግ ነች ።
HB_00963.wav|ስለሺ አሁን ላይ ይህ ነው ለማለት ይከብደኛል ።
HB_03334.wav|በኢትዮጵያ የነገሥታት ታሪክ ውስጥ ዘውድ አሸናፊዎች በጉልበታቸው የሚቀዳጁት እንጂ ከወላጅ ወደ ልጅ የሚተላለፍ አልነበረም በቅርብ ጊዜ ታሪካችን ውስጥ ዳግማዊ ምኒልክ በሕይወት ሳሉ ወራሴ መንግሥታቸውን የሰየሙ ሲሆን ዐጼ ኃይለሥላሴ ደግሞ ዘውድ የሚወረስበትን ሥርዓትና ሕግ አበጅተው ተግባራዊ አድርገዋል ።
HB_03253.wav|ምግብ እንጂ ዕፅ አነፍንፈው የማይዙት የአውሮፕላን ማረፊያ ውሾች
HB_00398.wav|ይኼ ለማንም አይበጅም ።
HB_00870.wav|ይህም ሆኖ ተክለብርሃን አምባዬ ኮንስትራክሽንና ቻይና ሲቪል ኢንጂነሪንግ ኮርፖሬሽን ( ሲሲኢሲሲ ) የተባሉት ኩባንያዎች የሚኤሶ ጂቡቲ አገር አቋራጭ የባቡር ፕሮጀክት ግንባታን በቅርቡ ያጠናቀቁ ሲሆኑ ፣ ለፋይናንስ አቅም ምዘና ደረጃ ያለፉት ናቸው ።
HB_04150.wav|አምላክ እርምጃ እስኪወስድና በዝግጅቶቹ ላይ ለውጥ እስኪያደርግ ድረስ ኢየሱስ በቤተ መቅደሱ ወደሚከበሩት በዓላትና ወደ ምኩራቦቹ በታዛዥነት ይሄድ ነበር ።
HB_04162.wav|ሥራ 16 6 10
HB_01286.wav|በጋዜጠኛና ደራሲ ዘነበ ወላ የተዘጋጀውን ማስታወሻ ቀዳሚ ሲሆን ሁለተኛ ጋዜጣ በደራሲ አለማየሁ ገላጋይ ሕይወትና ክህሎት የተፃፈው በትግራይ ዞን ከአድዋ ከተማ አቅራቢያ በምትገኝ ራገባረር የምትባል መንደር ውስጥ መጋቢት 1928 ዓ.ም።
HB_04542.wav|ከከፈተ ሁለት ዓመት ከስድስት ወር ገደማ ሆኖታል ።
HB_04750.wav|ለሁለት ተከታታይ ቀናት የሚካሄደውን የሙዚቃ ዝግጅት ፌስቲቫል ለመታደም ከጠዋቱ 3 12 ሰዓት ለሚቀርበው ለአዋቂዎች 50 ብር ፣ ለህፃናት በነፃ ሲሆን ለምሽት የሙዚቃ ዝግጅቶች ለአንድ ሰው መግቢያ የ 200 ብር ቲኬት መዘጋጀቱን አስተባባሪዎቹ አስታውቀዋል ።
HB_03242.wav|ይቅር ባይነት
HB_04307.wav|ታዲያ ፣ አዲሱ ትረካ ፣  የልጅ እና የልጅ ልጆችን ሥም ብቻ ሳይሆን ፣ እድሜያቸውን አንድ በአንድ ዘርዝሯል ።
HB_02728.wav|ያገኘሁት ስራ ገጠር ውስጥ የእርሻ መኪና ላይ ነበር ፣ እሱን ደግሞ አልቻልኩትም ።
HB_00054.wav|ሪፖርተር የመላ ኢትዮጵያ ጨዋታዎች አስፈላጊነት በዋናነት ኅብረተሰቡን በስፖርት ተሳታፊ ለማድረግ ያለመ መሆኑ ይነገራል ።
HB_02191.wav|የተወሰኑቱ ጅማሬያቸውን ያደረጉት ከአስር ዓመት በፊት ገደማ ይሁን እንጂ ፍፃሜያቸው እስካሁን ይፋ አለመሆኑም ይታወቃል ።
HB_06193.wav|ቀነኒሳ በመም ውድድሮች ኃይሌን ተክቶ በተለይም በአምስትና አስር ሺ ሜትር የኢትዮጵያን የበላይነት ያስቀጠለ አትሌት ነው ።
HB_02437.wav|መሲሐዊው መንግሥት በ1914 ሲቋቋም የሰይጣን ሥርዓት የመጨረሻ ቀኖች ጀመሩ ።
HB_05323.wav|ይልቁንም በጣም ነው የሚያስደስተኝ ።
HB_01465.wav|የኦፕሬሽን መምሪያ ኃላፊም በመሆን አገልግሏል ።
HB_03685.wav|ከዚያም " አሁንም ድገሙ " አለ ።
HB_01094.wav|በእርግጥ አሁንም ድሃና ለመሠረታዊ ፍላጎት ያልመጠኑ የድሃ ድሃዎች በገጠርም በከተማም መኖራቸው ባይታበልም ኢት ዮጵያውያን በገፅታቸውም ሆነ በአኗኗራቸው እየተቀየሩ መጥተዋል ።
HB_00836.wav|ብሩህ አመለካከት መያዝህ ደግሞ ለአእምሮህም ሆነ ለአካልህ ጤንነት አስተዋጽኦ ያደርጋል ።
HB_04495.wav|በሐምሌ 2016 ወደ ስራ የገባው የሐዋሳ ኢንዱስትሪ ፓርክ በ 1 ነጥብ 3 ሚሊዮን ስኩዌር ሜትር ቦታ ላይ በማረፍ 35 ፋብሪካዎችን ይዟል ።
HB_00136.wav|ሰልካካ ቀይ ፣ ፊቱን የዋጠውን ጺሙን መላጨት አይወድም ።
HB_04808.wav|ያህዌ ሆይ ፣ አድነኝ ፤ በሕይወታችን ዘመን ሁሉ በያህዌ ቤት ፣ በባለ አውታር መሣሪያዎች መዝሙሮቼን እንዘምራለን ። '
HB_03317.wav|በቅርቡ በተደረገ ፍተሻ ግን 14 ሺሕ ያህል ተገንብተው የተጠናቀቁ ቤቶች ተዘግተው ተገኝተዋል ።
HB_05322.wav|( 1 ዮሐ. 16 ) በቅርቡ መላዋ ምድር ውብ ገነት ትሆናለች ፤ በምድር ላይ የሚኖሩ ሁሉ አምላክን በመምሰል አንዳቸው ለሌላው ፍቅር ያሳያሉ ።
HB_05503.wav|እዚያ ድረስ ባንሄድ እንኳ ፣ በንቀት መረን ለቀን ፣ ጨዋነትን ጥሰን መሳደብ ፣ ማንጓጠጥ ፣ ሥም ማጉደፍ ያምረናል ።
HB_02640.wav|ካፌ ውስጥ ከሂሳብና ምላሽ ጋር የተገናኘ ብዙ ጉድ ነው የሚታየው ።
HB_02146.wav|የኬንያ አትሌቲክስ ፌደሬሽን በበርካታ የአትሌት ኤጀንቶች ላይ የእግድ ቅጣት ለማስተላለፍ እየመከረ እንደሆነም ታውቋል ።
HB_04140.wav|በተለይ ደግሞ በአዋሽና በያንጉ ዲራስ ብሔራዊ ፓርክ እንዲሁም በእጩነት ባለው የሃሊዴጌ ጥብቅ ቦታ የሚገኙ የዱር እንሰሳት በድርቁ ምክንያት ለጉዳት መዳረጋቸው ተገልጿል ።
HB_01243.wav|የሆስፒታሉ ሜዲካል ዳይሬክተር ዶክተር ደሳለኝ አበበ እንደገለጹት ሆስፒታሉ የተጠቃሚዎችን ፍላጎት ለማርካት የጥናት ቡድን አቋቁሞ በየጊዜው አዳዲስ አሰራሮችን ተግባራዊ እያደረገ ይገኛል ።
HB_01864.wav|ማንችስተር ሲቲ ፣ ቶተንሀም እና ሊቨርፑል ጠንካራ ክለቦች ናቸው ።
HB_05664.wav|ልክ አስቀድሞ እንደተተነበየው ኢየሱስ የተወለደው በዚህች ከተማ ነው ! ማቴዎስ 2 1
HB_02703.wav|አንድ ሙስሊም አንዲትን ክርስቲያን እንዴት እንደሚያፈቅር እስኪ ዘመን አይሽሬ የሆነውን የቴዲ አፍሮን ሼመንደፍር እንየው ።
HB_06233.wav|የምትኖርበትን አካባቢ በበላይነት በሚከታተለው ቅርንጫፍ ቢሮ ሥር ይህ ትምህርት ቤት የሚካሄድ ከሆነ በክልል ስብሰባ ወቅት ይህን ትምህርት ቤት በተመለከተ ለአመልካቾች መረጃ ለመስጠት ስብሰባ ይካሄዳል ።
HB_02082_1.wav|የግብርና ምርምር ጣቢያዎችን ለማጠናከርና የመለስ አካዳሚን ለማደራጀት የሚውል 441 ሚሊዮን 382 ሺህ 993 ብር ተጨማሪ በጀት በማጽደቅ ጉባኤው ተጠናቋል ።
HB_00401.wav|በማንኛውም የሚዲያ ተቋም የምናየው ፣ በየክብረ በዓላቱ የምናዳምጠው ነገር ፣ " ቅርሶቹን በዩኔስኮ ለማስመዝገብ ጥረት ላይ ነን " የሚል ነው ።
HB_03101.wav|መዝሙር 9 18
HB_03072.wav|ለምሳሌ ያህል በግምባሯ ላይ " ታላቂቱ ባቢሎን " የሚል ስም የተጻፈባትን አንዲት ሴት ይጠቅሳል ።
HB_01372.wav|ይሄ ግን የሕዝብ በዓል ነው ።
HB_01994.wav|( የቀድሞው ጠ/ሚኒስትር ዳያስፖራዎችን ሲያነጋግሩ ፣ " ቢሮክራሲው ቢያስቸግራችሁም ሌላ አማራጭ አገር ስለሌላችሁ አኩርፋችሁ መሄድ አትችሉም ፤ እዚሁ መታገል እንጂ " ያሉት አፅናናኝ ! ) በዚሁ ሳምንት የሰማሁት ሌላ ዜና ደግሞ ምን መሰላችሁ ?
HB_04794.wav|" ሰማህ ደጃዝማች እንዳትሳሳት አሁን የሚያስፈልጉኝ ሰዎች እኮ ለሀገሪቱ ለራሷ ለመሬቲቱ ታማኞች የሚሆኑ ናቸው ።
HB_06301.wav|ብላተር ለቢቢሲ ሬዲዮ በሰጡት ቃለመጠይቅ " የሴቶች እግር ኳስ የክርስትና አባት " በማለት ራሳቸውን ጠርተዋል ።
HB_02506.wav|ዳዊት ፍልስጤማውያንን አታለላቸውና ከእነርሱ ጎን እንደቆመ አድርገው እንዲያስቡ አደረጋቸው ።
HB_01562.wav|በእኛ ተማሪዎች ግን የህዝብ አገልጋይነትና ሌሎች ባህሪዎችን ተላብሰው እንዲሄዱ ለማድረግ እየተሰራ ነው ።
HB_03944.wav|ወያላው ጋቢና የተሰየሙትን ታዳጊዎች ሸኝቶ አንዲት ፈረንጅና ሐበሻ ወዳጇን አሳፈረ ።
HB_00851.wav|በበጀት ዓመቱ ከግብር ከፋዩ ህብረተሰብ የሚሰበሰበውን ገቢ ፍትሃዊ ፣ ፈጣንና ዘመናዊ ለማድረግ እየሰራ መሆኑን የዞኑ ገቢዎች ጽህፈት ቤት ገልጿል ።
HB_01780.wav|የሪፖርቱን ይፋ መሆን ተከትሎ የተባበሩት መንግሥታት ድርጅት ዋና ፀሐፊ ባን ኪ ሙን ኬንያዊውን የአንሚስ ዋና አዛዥ ሌተና ጄኔራል ጆንሰን ሞጐዋ ኪማኒ አንዲኪን ከኃላፊነት ማንሳታቸው ማስታወቃቸው ተገልጿል ።
HB_01569.wav|ኢየሱስ ሕይወቱን መሥዋዕት አድርጎ ከሰጠ በኋላ ትንሣኤ አግኝቶ ወደ ሰማይ ተመልሷል ፤ በዚያም " ከየትኛውም መስተዳድር ፣ ሥልጣን ፣ ኃይልና ጌትነት . . . እጅግ የላቀ ቦታ [ ተሰጥቶታል ] ። "
HB_03519.wav|አዲስ አበባ ዓለም አቀፍ ከተማ በመሆኗ ጥራት ያለውና ደረጃውን የጠበቀ ኬክና ዳቦ ማቅረብ አለብን ያሉት ሚ/ር ባስቲያን 
HB_00853.wav|በአጭር ጊዜ ውስጥ የእንሳሳት ሀብቱን ገበያ በማውጣት ተጠቃሚ ያደርገዋል ።
HB_03735.wav|ተቃዋሚዎች ቀጣዩን ምርጫ እናሸንፋለን ሲሉ " ፕራንክ " እያደረጉን ይመስለኛልቤተመንግስት ሄጄ " የጠቅላይ ሚኒስትሩ ልጅ ነኝ " ለማለት አስቤአለሁ የብርሃንና ሰላም የዋጋ ጭማሪና የመንግስት ሠራተኞች የደሞዝ ጭማሪ ተገጣጠሙ ! አርቲስት ሸዊት መኖሪያ ቤት የውጭ በር ላይ አንድ ምስኪን ልጅ ተቀምጧል ።
HB_00538.wav|ይሁን እንጂ ትክክለኛ የሆነንና መንግስትም ከሚያምንበት የህዝብ ጥያቄ ጀርባ የክልሉን ልማት ፣ ሰላምና ዕድገት ለማደናቀፍ ሁከት እና ብጥብጥ እንዲፈጠር የሚጥሩ ሃይሎች እንዳሉ ይታወቃል ።
HB_04551.wav|ከደጀኔ ጋር ስትጫወትም የፍርሃትና ወደ ኋላ የማለት ስሜት ገጿ ላይ ይነበባል ።
HB_01480.wav|ይኼውልዎ አንዳንድ ሰዎች ወር ቆጥረው የሚያገኙትን መክሊት ያለ አንዳች ሁነኛ እቅድና ሃሳብ በአጋጣሚ ላዩትና ላገኙት " እንቶ ፈንቶ " ነገር ሁሉ በማውጣት ፤ ከመሥሪያ ቤት እስከ ቤት ድረስ ባለው ርቀት ኪሳቸውን አመንምነው ፤ የጠወለገ ቦርሳ ፤ የላሸቀ ኪስ ይዘው ይገባሉ ።
HB_02849.wav|ከህክምናው ጀርባ ያለው ሐሳብ ሁለት ሲሆን ቀዳሚው ህይወት ማትረፍ ተከታዩ ደግሞ በአገሪቱ ያሉትን የህክምና ባለሙያዎች በማሰልጠን ራሳቸውን ችለው ቀዶ ጥገናውን እንዲሰጡ ማስቻል ነው ።
HB_06098.wav|በዘርፉ ለተሰማሩት ባለሀብቶች ከሚደረገው ድጋፍ በተጨማሪ በምስራቅ የሀገሪቱ ክፍል ያለውን ሰፊ የእንስሳት ሀብት በቁም ብቻ ሳይሆን እሴት ተጨምሮበት እንዲላክ የሚያሰችል የዘመናዊ ቄራ ግንባታ እየተጠናቀቀ መሆኑን ጠቁመዋል ።
HB_04233.wav|ከዚህም የበለጠ ችግርና ጉስቁልና የለም ።
HB_06237.wav|ይሄን ጊዜ አርሶ አደሩና አርብቶ አደሩ ግራ ይገባቸዋል ። "
HB_02734.wav|እና እናንተ ጋር ምን አዲስ ነገር አለ ?
HB_00460.wav|እያንዳንዱ ወታደር በሚጓዝበት ጊዜ ተከታትሎ እንዲሄድና በየመሀሉም ሁለት የመድኃኒት ዕቃ የተጫኑ በቅሎዎች 8 ጥይት የተጫኑ በቅሎዎች እንዲገኙ ይሁን ።
HB_06189.wav|መሬትም የሀገርና የግለሰብ ይሆናል ።
HB_04104.wav|በዋናነትም በአካል ብቃት ፣ በአማራ ክልል በሚገኙት የአትሌቲክስና እግር ኳስ ስፖርቶች ላይ እንዲሁም የወቅቱ አነጋጋሪ ጉዳይ በሆነው የአበረታች መድኃኒቶች ላይ የጥናትና ምርምር ሥራዎችን እየሰሩ መሆኑን ጠቁመዋል ።
HB_02185.wav|በክፍለ ከተሞች መካከል ፣ በግል እና በቡድን የሚካሄድ የትወና ፣ የውዝዋዜ ፣ የሥነ ጽሁፍ ፣ የመነባንብ እና የልዩ ተሰጥኦ ውድድርም የፌስቲቫሉ አካል ሲሆኑ ፤ ለአሸናፊዎች እስከ ሃያ ሺ ብር ሽልማትም ተዘጋጅቷል ።
HB_03356.wav|ኢትዮጵያውያን እስረኞችም በሙሉ ተላኩ ።
HB_00298.wav|እነሱም ከጥቂት ጊዜ በኋላ ሥራውን ለቀው ሲሄዱ ይታያል ።
HB_00214.wav|ይህ ቀላል ነገር አልነበረም ።
HB_05774.wav|አንተ እንግሊዘኛ ስለበለጥከው  " ሲል ተናገረ ። "
HB_00820.wav|አኒታ አክላም እንዲህ ብላለች፦ " አንዳንድ ጊዜ ለወጣት እህቶች ፈገግ ብዬ ' በጣም አስደሳች በሆነ የአገልግሎት መስክ መካፈል ከፈለጋችሁ ሻንጣችሁን ይዛችሁ ተከተሉኝ ! ' እላቸዋለሁ ።
HB_00588.wav|በምድብ ሁለት ደግሞ ደደቢት ፣ አዲስ አበባ ከተማ ፣ አዳማ ከተማ እንዲሁም ኢትዮጵያ ንግድ ባንክ ይገኛሉ ።
HB_02009.wav|የለበሱት ልብስ እማማ ትለብሳቸው ከነበሩት ጥልፍ ቀሚሶችና ዕጥፍ ኩታዎች የተለየ ነው ።
HB_02959.wav|ደካሞችን ፣ ጉዳና ላይ የወደቁትን ፣ ጧሪና ደጋፊ የሌላቸው የህብረተሰብ ክፍሎችን በበዓል ወቅት ያሉበት ድረስ በመሄድ ፈልገው አስፈልገው ሀይማኖታዊና ኢትዮጵያዊ ማንነታቸውን በወሬ ሳይሆን 
HB_00493.wav|እኔና ኖራ ያህዌ በደግነት ተነሳስቶ ላደረገልን ነገሮች ሁሉ እጅግ አመስጋኝ ነን ፤ ሌሎችም ያህዌን እንዲፈትኑት እናበረታታለን ።
HB_05747.wav|ይህ ድረገጽ በኢትዮኑክስ ኦፐሬቲንግ ሲስተም ላይ ተገንብቶ የሚሰራ ነው ።
HB_02333.wav|ያህዌ የዋጃቸው ፣
HB_02365.wav|ከአስተዳደሩ እዚህ ውሳኔ ላይ የደረሱ በተለያዩ መንገዶች ባካሄደው ግምገማ ሲሆን ፣ እነዚህ ሠራተኞች በሰነድ አልባ ይዞታዎች ፣ በሊዝ በሚተላለፉ ቦታዎች የይዞታ ባለቤትነትና ስም ዝውውር ወቅትና በመሳሰሉት የመሬት ሥሪት ሥራዎች ሕገወጥ ተግባራትን አከናውነዋል በሚል ምክንያት ነው ።
HB_05297.wav|አጥኚዎች ቋሚ የሚረብሽ ድምፅ መቆጣጠሪያ ጣቢያዎችን ማቋቋም ፣ የግንዛቤ መፍጠሪያ መድረክ ማዘጋጀት ፣ የተደነገጉት ሕግጋትና መመርያዎች መፈጸማቸውን ማረጋገጥ ፣ 
HB_00879.wav|የ 92 ዓመቱ አዛውንት የዚምቧቡዌ ፕሬዚዳንት ሮበርት ሙጋቤ ፣ ከ 35 ዓመት አምባገነናዊ አገዛዝ በኋላ ለምርጫ እንደሚወዳደሩ ስትሰሙ ፣ ተስፋ ትቆርጣላችሁ ።
HB_01431.wav|ብሎ ላቀርበልኝ ጥያቄ እኔና ዳኮታ ከአገር አንወጣም በማለት ነበር የመለስኩት ።
HB_02645.wav|አንደኛው መንገድ መሆን ያለበት ነገር የሚሆነው መሆን ስላለበት ነው ።
HB_04413.wav|ዶክተር እማዋይሽ ፦ አትክልትና ፍራፍ ሬዎች ፣ ጥራጥሬዎች ፣ ካልተፈተገ ስንዴና ገብስ የሚዘጋጁ ዳቦዎችን ፣ የአሳና የዶሮ ውጤቶችን መመገብ ጤናማ የአመጋገብ ሥርዓት ይባላል ።
HB_04143.wav|ባድሜንተን ስፖርት ኢትዮጵያ ውስጥ ከተዋወቀ ከ 40 ዓመት በላይ ቢያስቆጥርም አሁንም በእንጭጭ ደረጃ ላይ ያለ ስፖርት ነው ።
HB_02908.wav|በአሁኑ ጊዜ በ 50 ዎቹ ዓመታት መጀመሪያ ላይ የምትገኘውና በጃፓን ትኖር የነበረችው ማሳኮ ዕድሜዋን ሙሉ በሚስዮናዊነት የማገልገል ምኞት ነበራት ፤ ሆኖም ባሉባት የጤና ችግሮች የተነሳ በዚህ የአገልግሎት መብት መካፈል እንደማትችል ይሰማት ነበር ።
HB_03931.wav|በተለይም በኢጋድ ማዕቀፍ ውስጥ ኢትዮጵያ የያዘችው አቋም ገለልተኛ ስለመሆኑ በተቀናቃኝ ወገኖች ዘንድ ከፍ ያለ አመኔታ ያተረፈ በመሆኑ ያለአንዳች ስውር አጀንዳ ለዜጎች ጥቅምና ለአገሪቱ ዘላቂ ሰላም ሲባል ተገቢው ግምት ሊሰጠው ይገባል ።
HB_01972.wav|እንግዲህ " አለ መላኩ ፣ ወዲያው ቀጠል አድርጎ ። "
HB_00339.wav|" አሃ ! … " አለች ዘኒ አሁንም ግርታ በተሞላበት መንፈስ " እሺ ቆይ ፤ ሔዋን የሴትየዋ ስም ይሁን " 1999 " ደግሞ የአባቷ ስም ሊሆን ነው ? "
HB_03923_1.wav|መንግስት ለዘርፉ አስፈላጊውን ድጋፍ በማድረግ ችግሮችን መፍታትና አአአ በ 2033 በደን ልማት ዘርፉ የተቀመጠውን ግብ ማሳካት አስፈላጊ ነው ይላሉ ።
HB_05565.wav|ሰው ከእሱ ጋር መሟገት ቢፈልግ ፣ አምላክ ከሚያቀርብለት አንድ ሺህ ጥያቄዎች መካከል ለአንዱ እንኳ መልስ መስጠት አይችልም ።
HB_03148.wav|የሰውየው መዳን እስከተፈለገ ድረስ ፣ ባለሙያዋ ወሲብ መፈፀምንም ጨምሮ ሁሉንም አይነት የህክምና ጥበብ በመጠቀም ታካሚው ከችግሩ እንዲላቀቅ ታደርገዋለች ።
HB_05933.wav|ጉባዔው " የቡና መገኛና ብዝኃነት " በሚል መሪ ቃል ይካሄዳል ።
HB_02294.wav|ከዚህም የተነሳ ምድሪቱ ታዝናለች ፤
HB_05019.wav|በሀብታችሁ " ወዳጆች አፍሩ "
HB_02468.wav|ጡት ማጥባቱ ቶሎ በመቋረጡና ጡጦ መጥባት ስለጀመሩ እንጂ ገና ሲንቀሳቀሱ በተራ በተራ እያነሳሁ በማጥባት እረፍትን አጣ ነበር ።
HB_04997_2.wav|ይኹንና አሁንም ከቤተ ክርስቲያን ጋር ተያያዥነት የሌላቸው ጉዳዮች በማንሣታቸውና የቀረበውንም ጥሪ ባለመቀበላቸው የተጠበቀው ሰላምና አንድነት ሊገኝ እንዳልቻለ አብራርቷል ።
HB_03139.wav|ሃሳብ የሌላቸው ወይም እልም ያሉ አድርባዮች ይሆናሉ እነዚህ ምሁራን ።
HB_01860.wav|ዶክተር በኃይሉ ፤ ባለሀብቱ የዚህ አይነት ማሽነሪ ይገዛልኝ በሚል ዝርዝር መግለጫ ያቀርባል ።
HB_04828.wav|ዳዊት ፣ ካህናቱ በ 24 ቡድኖች እንዲደራጁ አደረገ ( 1 19 )
HB_02149.wav|አሣው መጠየቅ በጣም ይወዳል ፤ ጥያቄዎቹን ግን መልሳቸውን እያወቀ ነው የሚጠይቀው ። "
HB_01882.wav|ከፍተኛ ስልጠና እንዲያገኙ ከውጭ አገር ኤክስፐርቶችን ለሳምንት ለ10 ቀን እናመጣለን ።
HB_03131_1.wav|በትምህርት ፣ በተመጣጠነ ምግብ ፣ በጤና ፣ በንፁኅ የመጠጥ ውኃ ፣ በፅዳት ፣ በኢነርጂና በመሳሰሉት ተጠቃሚ ማድረግ እንደሚያስፈልግ በዚህ ጉባዔ ላይ ተወስቷል ።
HB_04987.wav|አካሄዴ ራሱ ሳላስበው ተቀየረ ።
HB_03475.wav|ይሁን እንጂ ይህ ንጥረ ነገር መከልከሉን በማወቅም ይሁን ባለ ማወቅ በርካታ አትሌቶች ምርመራ ሲደረግላቸው ተጠቃሚ ሆነው ተግኝተዋል ።
HB_02946.wav|ለዘብተኞች እና ወግ አጥባቂዎች ለኤርትራ መንግሥት በሚሰጠው ልዩ ግንኙነት ( ስፔሻል ፌቨር ) የተነሳ የተካረሩ ልዩነቶች ነበሩ ይባላል ።
HB_00213.wav|ያሳለፉትን መልካምና ጣፋጭ ዘመን እሰከወዲያኛው ላለማሰብ ቆረጡ ፣ የሞቱትን አባወራ ባፈቀሩበት ልባቸው በጥልቀት ምሰው ለመቅበር ።
HB_02897.wav|በሴቶች መካከል በሚካሄደው ውድድር ኢትዮጵያውያን አትሌቶች ባለፉት ሰባት ዓመታት አሸናፊ በመሆን የበላይነታቸውን አሳይተዋል ።
HB_04148_1.wav|ወይም ደግሞ ማንኛውም ዓይነት መቅሰፍት አሊያም ማንኛውም ዓይነት በሽታ ቢከሰትና ማንኛውም ሰው ወይም ሕዝብህ እስራኤል በሙሉ ( እያንዳንዱ የልቡን ጭንቀት ያውቃልና ) ወደ አንተ ለመጸለይ ወይም ሞገስ እንድታሳየው ልመና ለማቅረብ እጁን ወደዚህ ቤት ቢዘረጋ
HB_02491.wav|አሁንም በመደረግ ላይ ናቸው ።
HB_02889.wav|12 ከሲን ምድረ በዳ ተነስተው ደግሞ በዶፍቃ ሰፈሩ ።
HB_00293.wav|በደቡብ ብሄሮች ብሄረሰቦችና ህዝቦች ክልል የሚገኘው የኮንሶ ወረዳ ከ 234 ሺ በላይ ነዋሪዎች አሉት ።
HB_02096.wav|እኛ ፣ እነዚህ ሰዎች እንዲህ ያሉ ነገሮችን እንዳያደርጉ መከልከል አንችልም ።
HB_01716.wav|መዝቀጥ ወይንም መመንደግ የሚሉ የአስተሳሰብ መንገዶች ከዘረ መሉ ጋር የሚናበቡ ናቸው ።
HB_04063.wav|በየሳምንቱ በቤተሰብ በምናደርገው የመጽሐፍ ቅዱስ ጥናት ላይ ብዙውን ጊዜ እኔንና ኮምፒውተሩን በየተራ ያየናል ።
HB_02730.wav|የሰው ያልሆነም ሰይፍ ይበላዋል ።
HB_03171.wav|ከ 7 ኛ ዳን ወይም ማስተር ከሚለው ማዕረግ በላይስ ሌላ ማዕረግ አለ ?
HB_05552.wav|ካለፈው ህዳር ጀምሮ እስከ ግንቦት መጨረሻ ሲካሄድ በቆየው የሰራተኞች የበጋ ወራት ስፖርት ውድድር አሸናፊ የሆኑ በርካታ ማህበራትም የፉክክሩ አካል ናቸው ።
HB_02073.wav|25 ርኩስ ከሆኑ ልማዶችና ድርጊቶች እንድንርቅ የሚረዱን በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ የሚገኙት የትኞቹ መሠረታዊ ሥርዓቶች ናቸው ?
HB_01413.wav|ግብር ሰብሳቢም ሆነ ንግድ ፈቃድ የሚያድሱ አካላት የተሟላ መሳሪያና መብራት መቋረጥ ሲያጋጥም ጀነሬተር ሊያዘጋጁ ይገባል የሚል አስተያየት አላቸው ።
HB_04113.wav|ይህ የማን መስኮት ነው ?
HB_04610.wav|እርሳቸው እና ድርጅታቸው በሚያመርቱት ህያወ ማዳበሪያ ከ44ሺ ሄክታር በላይ ማዳረስ አልቻሉም ።
HB_04605.wav|ከሚጡ ሴት አያት ጋር መነጋገሯን የምትናገረው እቺው ጐረቤት ፤ ሴትየዋ የተፈፀመባት ጥቃት ቀላል እንደሆነና ለክፉ እንደማይሰጣት ገልፀውልኛል ብላለች ።
HB_01110.wav|ይህም ጉዳዩን ይበልጥ አሳሳቢ እንዲሆን አድርጎታል ።
HB_00789.wav|በእርግጥም ተጨባጩን ሀቅ ከማመን የተሻለ አማራጭ የለም ።
HB_06256.wav|ያህዌ ከኢዮብ ጋር ተነጋግሮ ካበቃ በኋላ ፣ ቴማናዊውን ኤሊፋዝን ያህዌ እንዲህ አለው፦
HB_01473.wav|የፕሬዚዳንቱ ፅ/ቤት አብዛኛው ስራ ከህግ ጋር የተያያዘ ነው ።
HB_02121.wav|በእርሻው ላይ ተቀጥሮ የሚሠራው ሰው መሬቱን በማረስ ተግባር ተጠምዷል ።
HB_01964.wav|በሥራዎቻቸው ጎልተው ከሚንፀባረቁ መካከል እናትነትና ተፈጥሮ ይጠቀሳሉ ።
HB_04919_2.wav|በፌዴራል መንግሥት ወጪ የተገነቡና ወደፊትም የሚገነቡ የመስኖ ግድቦች እንዲያስተዳድርና ከማንኛውም የአገር ውስጥና የውጭ የፋይናንስ ተቋሞች መበደር እንዲችል በማድረግ እንደገና አቋቁሞታል ።
HB_01399.wav|ምክንያቱም አቅሙ እንዳላቸው እየተስተዋለ ነው ሽንፈት እየደረሰባቸው ያለው ።
HB_06076.wav|መዝሙሮች፦ 133, 135
HB_01057.wav|እንግሊዝ አስራ ስምንት ቢሊዮን ፓውንድ በሆነ ወጪ አዲስ የኒውክለር ኃይል ማመንጫ ለማስገንባት መዘጋጀቷን ቢቢሲ ዘገበ ።
HB_00798.wav|የመጀመሪያው ቤተሰብ ' የእምነት ቃር ' ይባላል ።
HB_02523.wav|3 ኛ የግንባታ ኪሳራ ብቻ ! የኩርቤቴ ፕሮጀክት ፣ በጉድጓድ ቁፋሮ ላይ ምንም ኪሳራ ሳያጋጥመው ፣ ተገንብቶ ከተጠናቀቀ በኋላም በአንዳች ተዓምር አንዳችም ብልሽት ሳይደርስበት ቢሰራ ፣ ምን ያህል የኤልክትሪክ ሃይል ያመነጫል ?
HB_04044.wav|በእያንዳንዱ የትንኮሳ ሙከራው የሚጭረው እሳት የራሱን ስልጣን ሲያራዝም የዜጎቹን ደህንነትና መልካም ጉርብትና ግን እያደፈረሰ ነው ።
HB_04264.wav|በዚህም መሠረት ፕሬዚዳንቱ ኢንጂነር ይልቃል ጌትነትና የሒሳብ ክፍል ኃላፊው አቶ ወረታው ዋሴ ከፓርቲው እንዲባረሩ የተወሰነባቸው ሲሆን ፣ የፓርቲው የቀድሞ ምክትል ሊቀመንበርና አሁን የፓርቲው ምክር ቤት አባል አቶ ስለሺ ፈይሳና ሌላዋ የምክር ቤት አባል 
HB_03555.wav|ፕሬዚዳንቱ የካናዳው የህጻናት ፈንድ ዋና ሥራ አስፈጻሚ ማርክ ሉኮስኪን በጽህፈት ቤታቸው ተቀብለው አነጋግረዋል ።
HB_04401.wav|21. ኢየሱስ አምላክን በመታዘዝ ረገድ ከሁሉ የላቀ ምሳሌ መሆኑን ያሳየው እንዴት ነው ?
HB_05208.wav|ለሷ ነው የሚወራጨው ።
HB_05957.wav|2 ስፖርት ወዳዱ ህዝባችን ይሄንን ቀን አጥብቆ ሲናፍቀው ቆይቷል ።
HB_04083.wav|የሚገርመው ይህ ከሆነ በርካታ አስርት ዓመታት ተቆጥሯል ።
HB_00074.wav|መስከረም 10 ቀን በታላቅ ድምቀት በዓላቸው ይከበራል ።
HB_03479.wav|በውኃዎች ውስጥ የሚኖሩ ክንፍና ቅርፊት የሌላቸው ሁሉ ለእናንተ አስጸያፊ ናቸው ። "
HB_02485.wav|ዘፍጥረት 7 9
HB_02799.wav|የዘንድሮውን ውድድር ደግሞ ለየት የሚያደርገው አገርቷ የሩጫውን ንጉሥ ኃይሌ ገ / ሥላሴን ከአትሌቲክስ ውድድር ለመጨረሻ ጊዜ በይፋ የሚሰናበትበት መሆኑን ተናግረዋል ። "
HB_03588.wav|ጉዳዩ የቀረበለት የፕሬዚዳንት ጽ/ቤት ጥፋተኛ ላልሆነ ሰው ይቅርታ ማድረግ ስለማይቻል ለሚመለከታቸው የፍትህ አካላት ቀርቦ መፍትሔ እንዲሰጥ ለይቅርታ ቦርድ ጽ/ቤት አስታወቀ ።
HB_05739.wav|( ማርቆስ 9 33 ) ደቀ መዛሙርቱ የሚከራከሩት ከመካከላቸው ማን ታላቅ እንደሆነ ስለነበር መልስ ለመስጠት አፍረው ዝም አሉ ።
HB_04239.wav|አቶ ደግፌንም ፖሊስ ከወደቁበት አንስቶ ህክምና ቦታ ቢያደርሳቸውም ቀደም ብሎ የነበረባቸው የልብ ህመም ፋታ አልሰጥ ብሏቸው የህክምና እርዳታ ሳያገኙ አረፉ ።
HB_04809.wav|ራዕይ ያላቸው ወጣቶች አገሪቱ እንዲኖራት መስራት እንደሚገባ እና አታላዮችን ባለራዕይዎቹ ገለል እንዲያደርጓ ቸው አቅም ፣ ትጥቅና ስንቅ መንግሥት መሆን እንደሚገባም ይገልፃሉ ። "
HB_05575.wav|ይልቁንም የገነባነውን ይሸረሽራሉ ።
HB_02263.wav|የሥጋ ምርት በአገር ውስጥ ባክኖ ከሚቀር ወደ ባህር ማዶ ኤክስፖርት ከተደረገ ፣ ለአገራችን ከፍተኛ የውጭ ምንዛሪ ገቢ ይፈጥርልናል ።
HB_02945.wav|ከላይ ከዩፎዎች ከበራሪ ዲስኮች አገር ከዩኒቨርስ ማዕከል ።
HB_02312.wav|የካሜራው ትኩረት ከጉልበት በታች ያለው አካል ላይ ብቻ ነው ።
HB_00147.wav|በመረዳዳት ባህላቸው ትደመማላችሁ ።
HB_00959.wav|( ዮሐ. 4 35 ) በመግቢያው ላይ የጠቀስኩት ክስተት እንደሚያሳየው ቀሳውስቱ በጣም ተቆጥተው ነበር ።
HB_03974.wav|ሌላ የፌስቡክ ፀሐፊ ደግሞ ፤ " አፍሪካ ውስጥ ዲሞክራሲ አለ ?
HB_03874.wav|በሳምንት እስከ 13 የልምምድ መርሃግብሮች አሉት ።
HB_04712.wav|ቀጥለው በተለያዩ ደረጃዎች በተደረገው ግምገማ አፍሪካ ሴንተር ኦፍ ኤክሰለንስ ፎር ክላይሜት ስማርት አግሪካልቸር ኤንድ ባዮዳይቨርሰቲ ኮንዘርቬሽን እና አፍሪካ ሬልዌይ እዱኬሽን ኤንድ ሪሰርች ኢንስቲትዩት የተሰኙ ሁለት ፕሮፖዛሎች ከአዲስ አበባና ሃረማያ ዩኒቨርሲቲዎች ጋር በጋራ ተዘጋጅተው ፕሮፖዛሎች ፀድቀዋል ።
HB_01834.wav|እኔና እኔን መሰሎች ቢሰሙት ምን ፋይዳ አለው ?
HB_01133.wav|የትምህርት ሚኒስትር ዴኤታው ዶክተር ሳሙኤል ክፍሌ በበኩላቸው የአርሲ ዩኒቨርሲቲ የተመሠረተበት አካባቢ ኢትዮጵያዊያን በዓለም አቀፍ ደረጃ ማስጠራት የቻሉ ብርቅዬ አትሌቶችን ያፈራ ነው ።
HB_00250.wav|ምክንያቱም ልማትን ማፋጠንና ዕድገትን ዘላቂ ማድረግ የሚቻለው በአገሮቹ መካከል እርስ በርስ መተሳሰርና መደጋገፍ የሚያስችል ውህደትና ቅንጅት በመፍጠር ነው ።
HB_00057.wav|እኛ ግን ከዚህ በፊት ከሚያውቁን የተሻለ ጥንካሬ ይዘን እንገጥማቸዋለን ።
HB_01538.wav|ግን እኮ እኛ የቀረብነው ብቁና የበሰለ ባለሙያ በመሆናችን ነበር ።
HB_04249.wav|እነሱም የኢትዮጵያ ዓይነ ስውራን ብሄራዊ ማህበር ፤ የኢትዮጵያ መስማት የተሳናቸው ብሄራዊ ማህበር ፤ የኢትዮጵያ ማየት የተሳናቸው ና መስማት የተሳናቸው ብሄራዊ ማህበር ።
HB_05720.wav|በነገራችሁ ላይ በኃይሉ " ኑሮና ፖለቲካ " የሚሉ መጽሐፍትን ወቅቱ ያ መከረኛ ወቅት ነው ።
HB_04739.wav|ምናልባት ንባብህን የጀመርከው ሐሳብህን ሰብስበህ ወይም ደግሞ ጸልየህ ሊሆን ይችላል ።
HB_01428.wav|ወጣት ብርሃኔ መሎም ንፋስ ስልክ ፖሊ ቴክኒክና ሙያ ኮሌጅ ውስጥ በ " ቢ " ደረጃ የኮንስትራክሽን መምህርት ናት ።
HB_05366.wav|በአፍሪካና በቀረው ዓለም ያለው የሐብት ልዩነት በየጊዜው እየሰፋ እንጂ እየጠበበ ሲመጣ አይታይም " በማለት ፤ ፖል ከሊየር የተባሉ አንድ የዓለም ባንክ ሠራተኛ የተናገሩትን ቃል ይጠቅሳል ።
HB_05286.wav|በዚያው ይቀጥላሉ ።
HB_01150.wav|ኪራይ ሰብሳቢው ለሥርዓቱም አደጋ ነው የሚባለውም ለእዚህ ነው ።
HB_00457.wav|የጲጥፋራ ሚስት ልትበቀለው ፈለገች ።
HB_04532.wav|ፍትሕ በገንዘብ ሲቸበቸብ እየታየ ነው ።
HB_01904.wav|ስለዚህ ነው ጌጥዎን የወሰደው ሌላ ሰው መሆን አለበት የምልዎ ። "
HB_01299.wav|እናም እነዛን ጊዜያቶች ወደኋላ ተመልሼ አሰብኳቸው ፤ እንደ ሰው ሳስበውም ዜናው በጣም አሳዛኝ ሆነብኝ ።
HB_00025.wav|ማርቲኔክ ፤ ከመላው አውሮፓ ፣ ከአሜሪካ ፣ ከደቡብ አሜሪካ የሚመጡ ቱሪስቶች ይጎበኟታል ።
HB_00173.wav|ይህም ሀገራቱ ኢኮኖሚያቸው ከሚያመ ነጨው ገቢ በአግባቡ ተጠቃሚ እንዳይሆኑ እንዳደረጋቸውም ነው በጉባኤው የተጠቀሰው ።
HB_00577.wav|ይህ ጉዳይ ግን በደብዳቤ መልክ ይጻፍ ቢባል ለማን ቢላክ ጥሩ ነው ትላላችሁ ?
HB_02132.wav|እኔም እገኝላችኋለሁ ' ይላል ያህዌ ። '
HB_00119.wav|ከዚህ ውጪ ግን አንድ የስፖርት ቡድን አለኝ ።
HB_03266.wav|ከቴክኖሎጂ ሥርፀት አኳያም ስንዴ ከ 62 እስከ 96 በመቶ ፣ በቆሎ ከ 56 እስከ 64 በመቶ ፣ ጤፍ 76 በመቶ ፣ ምስር 40 በመቶ ፣ ሽምብራ 26 በመቶ ፣ የቢራ ገብስ መቶ በመቶ ደረጃ ላይ መድረሳቸው ተጠቁሟል ።
HB_05460.wav|ይህንንም በአዲሱ ምክንያታዊና ፍትሀዊ በሆነ መንገድ እንጠቀም በሚለው የስምምነት ማዕቀፍ ውስጥ እንዲካተትላቸው ይፈልጋሉ ።
HB_00410.wav|እነዚህ ወጣቶች " ብድር በምድር " ብለው ፤ የሀገርና የህዝብን ውለታ በመልካምነት ለመመለስ አሰቡ ።
HB_05476.wav|ስለ አንድ ነገር ለመፃፍ ስነሳ ሁልጊዜ እራስ ምታት የሚሆንብኝ ፅሁፌን ምን ብዬ መጀመር እንዳለብኝ ማሰብ ነው ።
HB_05467.wav|የካቲት 29 / 2009 በአዲስ አበባ ከተማ በጎዳና ላይ ንግድ የተሰማሩ የድሃ ድሃ ሴቶችን ችግር ለማቃለል መንግስት የልማት አቅጣጫ መቀየሱን ጠቅላይ ሚኒስትር ሀይለማርያም ደሳለኝ ገለፁ ።
HB_06128.wav|ኢሳይያስ 40 8
HB_05752.wav|ወይም " ነፍሱ ልትታገሥ አልቻለችም ። "
HB_00215.wav|የአገሪቱ ጦር ሠራዊት በዓለም አቀፍ ሰላም ማስከበር ተልዕኮዎች መልካም ዝና እንዳለው አይካድም ።
HB_05534.wav|ዲሞክራሲም ኳስም ይሄንን እውነታ ይጋሩታል ።
HB_05066.wav|በ 1937 ስጠመቅ በኢንዶኔዥያ የነበሩት የያህዌ ምሥክሮች ቁጥር 25 ብቻ ነበር ።
HB_04001.wav|በዚያ ዘመን አኪጦፌል የሚሰጠው ምክር እንደ እውነተኛው አምላክ ቃል ተደርጎ ይቆጠር ነበር ።
HB_02725.wav|አዳማ የካቲት 20 / 2008 ሀገሪቱን ከድህነት ለማላቀቅ የተጀመረውን የልማትና የዴሞክራሲ ሥርዓት ግንባታ ከዳር ለማድረስ በሚደረገው ጥረት ህወሓት / ኢህአዴግ ትግሉን አጠናክሮ በመቀጠል የድርሻውን እንደሚወጣ አስታወቀ ።
HB_00999.wav|የማህበሩ አባላት በትዳራቸው ወይም በአካባቢያቸው የመብት ጥሰት ሲያጋጥማቸው ማህበራቸው እንዲፈታላቸው ጥያቄ የሚያቀርቡ ሴቶች ቁጥራቸው እየጨመረ መሆኑንም ያሰረዳሉ ።
HB_02836.wav|15 ሰዎች መብራት አብርተው እንቅብ አይደፉበትም ፤ ከዚህ ይልቅ በመቅረዝ ላይ ያስቀምጡታል ፤ በቤት ውስጥ ላሉትም ሁሉ ያበራል ።
HB_01378.wav|የማንኛውም የመንግሥት አካል ውሣኔ ፣ የኢኮኖሚ ፣ የማህበራዊ እና የፖለቲካ ፖሊሲዎችና ስትራቴጂዎች ከሕገ መንግሥቱ የሚመነጩና ከሕገ መንግሥቱ ጋር የሚጣጣሙ ናቸው ።
HB_05161.wav|ከዚህ አንፃር የኢትዮጵያ የፊልም ኢንዱስትሪ አንገብጋቢው ችግር ምንድን ነው ?
HB_06002.wav|የቱርክ ዲፕሎማቲክ የዜና ምንጭ ለአናዱሉ እንደገለጸው በአንካራና በኢስታንቡል የሚገኙት የዳች የዲፕሎማቲክ ሚሲዮኖች በጸጥታ ምክንያት ተዘግተዋል ።
HB_03682.wav|በርካታ ጊዜያቸውን በማስተማር ያሳለፉት ዶክተር ሂሩት ፤ ከ 1981 እስከ 1988 ዓ.ም የኢትዮጵያ ቋንቋዎች አካዳሚ ተመራማሪ በመሆን አገልግለዋል ።
HB_03969.wav|2 አሳ በአምላኩ በያህዌ ፊት መልካምና ትክክል የሆነውን ነገር አደረገ ።
HB_01927.wav|መካከለኛው ቤት በብዛት ጠጅ ጠጪ ነው ያለው ።
HB_03037.wav|በ ' አገር ሰላም ' ፣ በችግረኝነቷ ክፋት ' ሴሌብሪቲ ' ነገር በሆነች አገር … ይሄ ሁሉ የሥጋ ሰልፍ አስቸጋሪ ነው ።
HB_04661.wav|( 1 ሳሙ. 1 9 11, 20 ፤ ፊልጵ. 25 30 ) ሁኔታው የሚያመች ከሆነ መጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ በሚገኙ እንዲህ ያሉ ግሩም ምሳሌዎች ላይ ለመወያየት ለምን አትሞክርም ?
HB_06165.wav|መበለቷ ለጾም መያዢያ ስክን ያለ ዶሮ ወጥ ሰርተው በማዘጋጀት በሂደቱ ስለደከማቸው ሳይበሉት ሌቱ ይነጋል ።
HB_03846.wav|ለዚህ ሁሉም ኢትዮጵያዊ መተባበር አለበት ።
HB_01838.wav|ተጠርጣሪዎቹ የቀድሞውን የጉምሩክ አዋጅ ቁጥር 622 / 2001 በአዋጅ ቁጥር 859 / 2006 ሙሉ በሙሉ መተካቱን በመጥቀስ በቀድሞው አዋጅ በወንጀል የሚያስጠይቀው ጉዳይ በአዲሱ አዋጅ በአስተዳደራዊ ሒደት እንዲፈታ በመደንገጉ ፣ ክሳቸው ውድቅ እንዲደረግ መጠየቃቸው ይታወሳል ።
HB_03784.wav|ያህዌ ይባርካችሁ ።
HB_05782.wav|ናይጀሪያ ከአመታዊ ብሔራዊ ገቢዋ ምን ያህሉን ከላይ እስከታች በየደረጃው ያሉ መሪዎቿ እንደሚዘርፉትና ይሄው ከፍተኛ የሀገር ሀብት ዝርፊያ ሀብታሟንና ለሌሎች የመትረፍ ከፍተኛ ኢኮኖሚያዊ አቅም የነበራትን ሀገርና
HB_04943.wav|አዲሱን ቼክ የተቀበለም ደንበኛ ቢሆን በአዲሱ መገልገል ሊፈራ ይችላል ።
HB_04990.wav|ይህ የተገለጸው የትራንስፖርት ሚኒስቴር ከባለድርሻ አካላት ጋር ሰሞኑን በኢሊሊ ሆቴል ባዘጋጀው የውይይት መድረክ ላይ ነው ።
HB_01703.wav|በነገራችን ላይ የኮንስትራክሽን ግንባታ ዋጋ ተመንን በተመለከተ የሚያሳዝንህ ነገር ኢትዮጵያ ከሌሎች አገሮች የኮንስትራክሽን ዋጋን የምትተምንበት የሕግ ማዕቀፍ የሌላት መሆኗ ነው ።
HB_05083.wav|በመድረኩ ላይ የባለስልጣኑ ምክትል ዳይሬክተር ጀነራል ወይዘሪት ሄራን ገርባ እንዳሉት ፣ የግንዛቤ ማስጨበጫ መድረኩ የተከታታይ ሙያ ማጎልበቻ ስልጠና የሚሰጡ ብቃት ያላቸው ተቋማት እነማን እንደሆኑ ።
HB_05050.wav|ስለዚህ ማቱሳላ በአጠቃላይ 969 ዓመት ኖረ ፤ ከዚያም ሞተ ።
HB_06217.wav|" ስላወቁኝ የተጋነነ መስተንግዶ መስተናገድ ይከብደኛል " ሲል ቅድሚያ የመስጠቱ ጉዳይ መልካም ቢሆንም ሌላውን ሰው በማያስከፋ መልኩ ቢሆን እንደሚመርጥ ይናገራል ።
HB_01787.wav|ለአደጋው መንስዔ ጉድጓዱ ከተቆፈረ በኋላ በድንጋይና በአፈር በደንብ ተጠቅጥቆ ባለመሞላቱ ሊሆን ይችላል የሚል ግምት ቢወሰድም ፣ እስከሚጣራ ድረስ ግን በወቅቱ ስብከቱን ያካሂዱ የነበሩ ግለሰብ በቁጥጥር ሥር ውለው እየተጣራ መሆኑን ፣ ምክትል ኢንስፔክተር ታምራት አክለው አስረድተዋል ።
HB_01228.wav|መብራትና ' ኔትወርክ ' የሚቆራረጥብን አልበቃ ብሎ ወሬ እናቋርጥ ደግሞ ?
HB_02266.wav|ኒውዮርክ ታይምስ እንደዘገበው ፤ ከዋናው የመንግስት መስሪያ ቤት ህንፃ አጠገብ ፤ በፍንዳታ የተገለበጠች መኪና መኖሯና በአካባቢዋ ያሉ ግንባታዎች ክፉኛ መጎዳታቸው በግልፅ የሚታይ ሲሆን ፤ ፍንዳታው በመኪና የተጠመደ የአሸባሪዎች ፈንጂ ሊሆን ይችላል የሚል መላምት አስነስቷል ።
HB_05919.wav|የምክር ቤቱ ሰብሳቢ ምክትል ጠቅላይ ሚኒስትር ደመቀ መኮንን እንደተናገሩትም ትስስሩ አገሪቱ ከምትፈልገው የልማት ፍጥነት አኳያ በታሰበው ልክ መጓዝ አልቻለም ።
HB_04385.wav|አለቦታው የሃይማኖት ነገር ማንሳትና መስበክ ተገቢ ነው ወይ ? "
HB_06040.wav|ነጋድራስ አስፋው ከብዙ ዓመታት ጀምሮ ከሚቀመጡበት አዲሱ አገራቸው ጥንት ወደ ነበሩበት ወደ አገረ ሰላም ከተማ የሚያስመጣቸው ጉዳይ ኑሮአቸው ለጉዞ ሲቀረቅቡ ሰንብትዋል ።
HB_05795.wav|፩ ) ኮንዶሚነ ! የሙ ኮንዶሚኒየሙ ያረፈበት ቦታና ከዚሁ ጋር የተያያዙ መብቶች ፣ ጥቅሞችና ግዴታዎች በዚህ አዋጅ መሠረት ይተዳደራሉ ።
HB_05995.wav|ታክሲያችን ረጅሙን ጉዞ ተያይዛዋለች ። "
HB_03836.wav|የባችለር ዲግሪና 5 ዓመት ወይም የማስተርስ ዲግሪና 3 ዓመት
HB_03736.wav|ማንም ሰው " ባሪያ " ተብሎ ይጠራ የነበረው ጭምር ይህንን ክንውን አፄ ዮሐንስ ፊት ቀርቦ የችሎታቸውን ፍትሕና ርትዕ የማግኘትና የበደለው ሰው እንዲክሰው የማድረግ መብት ነበረው ።
HB_05269.wav|ከዚህ ባሻገርም ለዳያስፖራው ጥያቄዎች መፍትሔ ሊሆኑ ይችላሉ ከተባሉት መካከል የዳያስፖራ ልማት ባንክ እንዲቋቋም ፣ ገለልተኛ የዳያስፖራ ኮሚሽን እንዲመሠረት ፣ የዳያስፖራው አባላት በአክሲዮን መደራጀት የሚችሉበት ዕድል እንዲሰጥ የሚጠይቁት ይጠቀሳሉ ።
HB_01205.wav|የስብሃት የመጨረሻ ቀናት እንዴት ነበሩ ?
HB_01568.wav|ካሣሁን አንገቱን ደፋ አድርጐ ጥቂት አሰበ ።
HB_00638.wav|አያችሁ ኢህአዴግ ተማርሮ " ሥልጣን ይዛችሁ እዩት " ብሎ ቢረግማቸው ወይም ቢመርቃቸው በብርሃን ፍጥነት ነበር " ባንዳፍ " የሚሉት ።
HB_01727.wav|የምናየው በዓይናችን ሳይሆን በአእምሯችን ነው " በማለት ዓይነ ስውር የሆነ አንድ ሰው ተናግሯል ።
HB_04939.wav|ችግሩ ለማቃለል እንደ ዋና መሣሪያ ሊሰራበት የሚገባው የኮሙኒኬሽን ስራም በሚፈለገው ልክ አለመከናወኑን ምክትል ጠቅላይ ሚኒስትሩ ተናግረዋል ።
HB_03625.wav|ደራሲና ጋዜጠኛው አበራም አንድ ጊዜ በቂ ስንቅ ባለማግኘታቸው ትምህርታቸውን ለማቋረጥ ወስነው ነበር ።
HB_06156.wav|ኢየሱስ በተራራ ስብከቱ ላይ የፆታ ሥነ ምግባርን በተመለከተ ጠንከር ያለ ማሳሰቢያ ሰጥቶ ነበር ፤ በእርግጥም ይህ ንጹሕ አቋማቸውን መጠበቅ የሚፈልጉ ሰዎች ልብ ሊሉት የሚገባ ማሳሰቢያ ነው ።
HB_00709.wav|ሀገሪቱ በውሃ ዋና ስፖርት 33 ሜዳሊያዎችን ስትሰበስብ ፤ ከእነዚህ መካከል 16 ቱ የወርቅ ፣ 8 ቱ የብር ፣ 9 ኙ የነሐስ ሜዳሊያዎች ናቸው ።
HB_02644.wav|ብዙዎች እንዲህ ዓይነት እውቀት ማግኘታቸው ከማጨስ እንዲቆጠቡ ወይም ከዚህ ሱስ እንዲላቀቁ ረድቷቸዋል ።
HB_03716.wav|ጫማውን ሳያስር ፣ ሸሚዙን ባግባቡ ሳይቆልፍ ፣ በሩን ከፍቶ እግሬ አውጭኝ አለ ።
HB_01870.wav|አሁንም ቅሌታሟ እኔው ነኝ ።
HB_05866.wav|በቦሌ ለሚ አንዱስትሪ ፓርክ ውስጥ 11 የውጭ ኩባንያዎች ያሉ ሲሆን አስሩ ስራ ጀምረዋል ።
HB_00746.wav|ከዚህ ውጭ ግን በግልጽ የተጠቀሰ ቅዱስ ጽሑፋዊ መሠረት ሳይኖረን አንድ ግለሰብ ወይም ዘገባ ለሌላ ነገር ጥላ እንደሆነ ከመግለጽ መቆጠብ ይኖርብናል ።
HB_05709.wav|መቀሌ ጥር 17 / 2009 በትግራይ ክልል የተጀመረው ኩታገጠም የግብርና አሰራር በዘርፉ የላቀ ውጤት እንዲመዘገብ ማስቻሉን የክልሉ ግብርናና ገጠር ልማት ቢሮ አስታወቀ ።
HB_02901.wav|በቀሪዎቹ ስምንት ጨዋታዎች በእግር ኳስ ምን እንደሚፈጠር እርግጠኛ መሆን ስለማይቻል ወራጅ ቀጣና ውስጥ ያሉ ክለቦች ሙሉ ሃያ አራት ነጥብ ማግኘት ከቻሉና መሪዎቹ እነዚህን ነጥቦች ሙሉ የሚያጡ ከሆኑ ፊተኞች ኋለኞች ሊሆኑ ይችላሉ ።
HB_03645.wav|ምናልባት ደግሞ ወደፊት ዴሞክራሲያችን ሲጎለብት እንባችንም የሚገደብበት ጊዜ ይመጣ ይሆናል ።
HB_01436.wav|በማንኛውም ነገር የበላይ ለመሆንና በፈረስም እሽቅድድም መሪ ለመሆን ከፍ ያለ ምኞት ነበራቸው ።
HB_02687.wav|ለመለያየት የወሰነው የትዳር ጓደኛ ፣ ከጊዜ በኋላ ተመልሶ በትዳራቸው ውስጥ የተፈጠረውን ችግር ለማስተካከል ፈቃደኛ ሊሆን አልፎ ተርፎም የአምላክ አገልጋይ ሊሆን ይችላል ።
HB_06125.wav|አሁንም በአማርኛ የሚጽፍ ይሠራልኝ ብለው አዘዙ ።
HB_02727.wav|በዚህም ምክንያት ዳዊት ኢዮአብን የሠራዊቱ አለቃ አደረገው ።
HB_05678.wav|በመጨረሻ የተከሳሽ ቤተሰቦች ሐዘናቸውን በእንባ እየገለጹ በፖሊስ ታጅበው ከሚወጡት ተከሳሾች ጋር የማጽናኛ ቃላት እየተለዋወጡ ተሰነባብተዋል ።
HB_02307.wav|ጉልት ላይ ይሸጡ የነበሩ እናታቸው አቅም ሲዳከም ወደ ባልትና ሙያ የገቡት ልጆቻቸው ነበሩ ።
HB_05083_1.wav| ስልጠናው እንዴት መሰጠት እንዳለበትና ፣ የሙያ ማሻሻያ ስልጠና ምንነት ፣ ስልጠና ሰጪው አካል ምን ማሟላት እንዳለበትና በመሰል ጉዳዮች ላይ የጋራ ግንዛቤ የመፍጠር አላማ አለው ።
HB_05108.wav|በመሆኑም በሁለተኛው የእድገትና ትራንስፎርሜሽን እቅድ ለአገራዊ ባለሀብቱ ተገቢውን ትኩረት በመስጠት ለመዋቅራዊ ለውጡ የሚያደርጉት አስተዋፅዖ እንዲያድግ የሚደረገው ድጋፍ ተጠናክሮ ይቀጥላል ።
HB_01623.wav|በተባበሩት መንግሥታት ድርጅት የቀድሞ የጃፓን አምባሳደር ከመሆን ባሻገር የተመድ የፀጥታው ምክር ቤት የምርምር ቡድን አባል በመሆን ኢትዮጵያ መጥተው እንደነበር ፣ ከዚህም ባሻገር የቶኪዮ ዩኒቨርሲቲ ፕሮፌሰር በነበሩበት ወቅትም 
HB_00889.wav|እንዲህ ያለ ሰው እራሱ ተሳስቶ ብቻ አይቀርም ሌሎች ደካሞችን ፣ እውነትን ለመመርመር የሰለቹትን ሁሉ ይዟቸው ገደል ይገባል ፤ ምክንያቱም ሰነፎች እውነት መስሏቸው በጽኑ እምነት አምነውበት ይከተሉታልና ።
HB_01442.wav|የሙስና ስር ሰደድነት በስም መንደር በመወከል ብቻም አልታጠረም ።
HB_02594.wav|ተጨባጭ ውጤቱ ወደፊት የሚገመገም መሆኑ እንደተጠበቀ ሆኖ ከእንግዲህ ሊያጋጥም የሚችል ማንኛውም ዓይነት ወቅቱን ያልጠበቀ ዝናብ ጉዳት እንዳያደርስ ተጠንቅቀን እስከተረባረብን ድረስ የ2008 / 09 የግብርና ምርታችን ከፍተኛ ጭማሪ የሚገኝበትና የህዝባችንን ተጠቃሚነት ይበልጥ የሚያጐለብት እንደሚሆን ይጠበቃል ።
HB_03911.wav|በአንድ መልኩ በገጠር የቀበሌ ማዕከላት መሠረተ ልማት ( መብራት ፣ ውኃ ፣ ቴሌኮምና መንገድ ) እየተሟላላቸው አርሶና አርብቶ አደሩ እየተሰበሰበ ነው ቀስ በቀስም ወደ አነስተኛና መካከለኛ ከተማነት ይቀየራሉ ።
HB_02479.wav|ይሁን እንጂ ያህዌን ከሕዝቡ ጋር ማገልገልህ ልታጣው ከምትችለው ነገር ሁሉ እጅግ የላቀ በረከት ያስገኝልሃል ።
HB_03956.wav|በእድሜው ጉዳይም በርካቶች ሲነጋገሩና ሲገረሙ ነበር ።
HB_02875.wav|በዚህም ምክንያት እንዲህ ያለ ከተፈጥሮ ውጪ የሆነ የወሲብ ዝንባሌ ያላቸው ሰዎች አምላክን እየተቃወሙ ነው ።
HB_01636.wav|ሁኔታውን ሲያስታውሱ " በዚያ ሰሞን ሚኒስትሩ ጠርተውኝ ከአንድ የደርግ አባል ጋር ሆነው ቢሯቸው አናገሩኝ ።
HB_04238.wav|ብለን ስንጠይቅ  ማለት ነው ።
HB_04933.wav|ጳውሎስ የተሰሎንቄ ክርስቲያኖችን ለማየት ናፈቀ ( 17 20 )
HB_01175.wav|ወንድሞቻችንን ስለምንወድ መልካም የሆነውን ነገር እንመኝላቸዋለን ።
HB_01762.wav|የወቅቱ የዩኒቨርሲቲው አመራር እና አስተዳደር ፣ ዩኒቨርሲቲው ለመጪው ትውልድ የሚያገለግል ዐጸድ መትከልና አኹን ያሉትንም መከባከብ ሲገባው ፤ ራሱ ያልተከለውንና ከዘመናት በፊት የነበረውን ደን መመንጠሩ ፣ ዩኒቨርሲቲው ፣ ስለ አካባቢ ጥበቃ አስፈላጊነት ለማኅበረሰቡ ለማስተማር የነበረውን የዕውቀትና የሞራል ልዕልና እንዲያጣ ምክንያት ኾኗል ።
HB_04672.wav|( ለ ) በስብሰባዎቻችን ላይ የምንዘምረው ለምንድን ነው ?
HB_01265.wav|ፕሬዚዳንቱ ተጨዋቾች ሜዳ ውስጥ ሰዓት ለመፍጀት አውቀው በመተኛት ጥፋት ቢሠሩም ዳኛው እርምጃ ባለመውሰዱ ምክንያት ሦስት ነጥብ ለማጣት እንደተገደዱ ተናግረዋል ።
HB_00313.wav|( ሀ ) በያህዌ ምድራዊ ወኪሎች ላይ ማጉረምረምን በተመለከተ የትኛውን ማስጠንቀቂያ ልብ ልንለው ይገባል ?
HB_05556.wav|የተለያዩ የአለም አገራት ወደ አየር በሚለቁት ካርቦንዳይኦክሳይድ የምድራችን የሙቀት መጠን በየጊዜው እያደገ በመምጣቱ ምክንያት ኤልኒኖ የተባለ ክስተት መፈጠሩን የተለያዩ ጥናቶች ያመላክታሉ ።
HB_01513.wav|ከዓመታት በፊት በአፋር በኩልም ለጉብኝት የሄዱ የውጭ ዜጎችን አሳፍኖ ከወሰደ በኋላ በድርድር ወደየሀገራቸው መመለሳቸው ይታወቃል ።
HB_02715.wav|እስካሁን እየተሠራበት ያለው የቆሻሻ ማስወገድ አሠራር ሥልት አዲስ አበባን ከቆሻሻ ጥገኝነት የሚያላቅቅ ያለመሆኑን እያየን ነው ።
HB_05721_2.wav|በዚህም የተነሳ ይላሉ ራስ ካሣ ፤ በዚህም የተነሳ ማንኛውም አማኝ ያመነው ልክ መሆኑን ከመቀበል ውጭ እኔ ያመንኩት ወይም በኔ ልቦና ውስጥ ያለው የፈጣሪ ምስል ነው ትክክል ቢል ከመሳሳቱም በተጨማሪ የሚያምነው አምላክም እንኳ እንደ ጨቅላ ቆጥሮ ይስቅበታል ።
HB_05440.wav|አያት ቅድመ አያቶቻችን ወራሪውን የኢጣሊያ ፋሽስት ጦር ድል ያደረጉበት የአድዋ ድል በዓል ዘንድሮ ለ 121 ኛ ጊዜ የፊታችን የካቲት 23 ቀን ይከበራል ።
HB_00550.wav|እናም እያንዳንዱ ባለሃብት ፣ ኢንቨስተር ወይም ቋሚ ገቢ ያለው ዜጋ ለስራ እድል ፈጠራ ፣ ለፓርቲ ማጠናከርያ ፣ ለምርጫ ፣ ለስታድየምና ለሆስፒታል ግንባታ እየተባለ ማብቂያ የሌለው መዋጮና " የእናት ሃገር ጥሪ " ይገብራል ።
HB_02140.wav|ይህ በእንግሊዝኛው  በመባል ይታወቃል ዶ/ር አበበ ፈለቀ በጥቁር አንበሳ ሆስፒታል የቀዶ ሕክምና ባለሙያና አሲስታንት ፕሮፌሰርካንሰር የተባለው በሽታ ባህርይ ከላይ የተገለጸው ሲሆን 
HB_00833.wav|የትራንስፎርሜሽ ጊዜ ሲሆን ግን ሰው ጫፍ መውረድ የሚያምረው ለምንድነው ?
HB_01451.wav|በአንፃሩም ወደ ሀገር ቤት የተመለሱ የኢትዮጵያውያንና የትውልደ ኢትዮጵያውያን የልማት ተሳትፎም ከዕለት ወደ ዕለት ከፍ እያለ በመሄድ ላይ ይገኛል ።
HB_05550.wav|ከዚህ ሀሳብ በኋላም ወደአልተፈለገ መንገድ ሊገባ የነበረው ጭቅጭቅ ለጊዜውም ቢሆን መፍትሄ አገኘ ።
HB_04594.wav|ይህም ቢሆን ያለ ነገር ነው ፤ ከወላጆችህ አንዱን በሞት ካጣህ ዓመታት ቢያልፉም እንኳ እንዲህ ሊሰማህ ይችላል ።
HB_05415.wav|በተቃማዊዎቹ ላይ በተፈጠረ ቀልድ ተቃዋሚዎችም ሆዳቸውን ይዘው መሳቅ አለባቸው ።
HB_00285.wav|ባላት ፈጣን ሰዓት ባህሬናዊቷን ተከትላ ዘጠነኛ ደረጃ ላይ የተቀመጠችው አትሌት ሩቲ አጋ ስትሆን ፤ ያለፈው ዓመት የሊዝበን ግማሽ ማራቶን ውድድር አሸናፊ አትሌት ነበረች ።
HB_04667.wav|አብዛኛውን ጊዜም ራሳቸውንም ያጠፋሉ ።
HB_01524.wav|የአሁኑ ነው ወይንስ የድሮው ?
HB_00257.wav|መናደዴ ገብቷታል ።
HB_04984.wav|ዮናስ 3 6 9
HB_04021.wav|ራሴን በመግዛት ረገድ ተጨማሪ ጥረት ማድረግ ያስፈልገኝ ይሆን ?
HB_00695.wav|ከዚህ በተቃራኒ የዛብሎንና የንፍታሌም ነገዶች ' እስከ ሞት ድረስ ሕይወታቸውን ለአደጋ በማጋለጥ ' ዲቦራና ባርቅን ረድተዋል ።
HB_00778.wav|አንዳንዶቹ ከኋላቀር የኅብረተሰብ ባህል ጋር ተያይዞ ለምሣሌ አንድ ቋንቋ ፣ አንድ ባህል ያለው ሕዝብ ግን በቆየ የባህል አስተሳሰብ ዝቅ ተደርጐ የሚታይና የተገለለ መስሎት ከሌላ ሕዝብ ጋር እኩል አይደለም ተብሎ የሚታይ የኅብረተሰብ ክፍል ይኖራል ።
HB_04012.wav|ኦርኪድ የሚባለው ወንዴው አበባ የዘር ፍሬውን ወደ ሴቴዋ ለማድረግ የሚጠቀመውን ዘዴ በተመለከተ በአንድ ጽሁፍ ካሰፈሩት ላይ ነው የሚከተለውን ያስነበቡት ።
HB_03899.wav|ለዚህም እኔ ማሳያ መሆን እችላለሁ " ይላሉ በልበ ሙሉነት ።
HB_01560.wav|ቁልፉን ጫን ስታደርግ ተራኪው እንዲህ ይላል፦ " 
HB_04404.wav|( ምሳሌ 25 11 ) ምስጋና አንድ ልጅ ጥሩ ባሕርያትን እንዲያፈራ ያደርገዋል ።
HB_02516.wav|5. ( ሀ ) አዳምና ሔዋን ሕሊና እንደነበራቸው እንዴት እናውቃለን ?
HB_03525.wav|አጤ ቴዎድሮስም አዝነው ሰንሰለቱን ቶሎ አውጡለት ብለው አዘዙ ።
HB_04521.wav|እርስ በርስም ፍጅት ሆነ ።
HB_02822.wav|ጴጥሮስ 5 9
HB_00037.wav|አንድ የመጽሐፍ ቅዱስ መዝገበ ቃላት እንዲህ ይላል፦ " በበቀል ተነሳስቶ በሌላ ሰው እርሻ ላይ እንክርዳድ መዝራት . . . በሮም ሕግ እንደ ወንጀል ይቆጠር ነበር ።
HB_05113.wav|ነገር ግን ጡረታ አልወጡም ?
HB_00229.wav|በሉቺያኖ ነበር የምንሰለጥነው ።
HB_04196.wav|የአዲስነት መገለጫ እና ፍሬ ከሕልው የሰው ማንነትና ኑሮ ውስጥ አንድ በአንድ ቆጥረን ማውጣት ከቻልን የማንነትና የአኗኗር ፤ የለውጥና የተሐድሶ ትሩፋት በእጅ ከተዳሰሰ ፤ በዐይን ከታየ ፤ ያኔ ሁልቀን አዲስ ዘመን ፤ በየዕለቱ አዲስ ለውጥ ማለትን የሚከለክለን ነገር ያለ አይመስለኝም ።
HB_04716.wav|ባንድ ወቅት አሳሳቢ የመሰለን ችግር በሌላ ወቅት ቀላል ሆኖ ሊገኝ እንደሚችል ማስተዋል ያሻል ።
HB_02745.wav|አቶ ሃይለማርያም ፖለቲካዊ ለውጥ ያመጣሉ ብዬ ከማይጠብቁት ሰዎች አንዱ ነበርኩኝ ።
HB_00166.wav|አዲሱን ትእዛዝ ማክበራችን አስፈላጊ የሆነው ለምንድን ነው ?
HB_01493.wav|የማንኛውም አገር መሪ ጉብኝት ፣ የእኛም አገር መሪዎች የውጭ ጉብኝነት መታየት ያለበት ከአገር የውጭ ጉዳይና ግንኙነት አኳያ ነው ።
HB_05043.wav|ይህንን ውጤት በመስኖና በበልግ ስራዎች ከመድገም ባሻገር በምርቱ ላይ እሴት በመጨመር አርሶ አደሩን ተጠቃሚ ማድረግ ብሎም የክልሉን ኢንዱስትሪና የአገልግሎት ዘርፉን ለማነቃቃት ማዋል እንደሚገባም አስገንዝበዋል ።
HB_00223.wav|በዚህም ኬንያን ፣ ኡጋንዳን ፣ አንጎላንና ቶጎን ጨምሮ በርካታ አገራት ከኢትዮጵያ ልምድ የወሰዱ ሲሆን እንደ ናይጄሪያ ፣ ሌሴቶና ሌሎች አገራትም ልምዱን ለመውሰድ ጥያቄ ማቅረባቸውን ነው የገለጹት ።
HB_03528_1.wav|" ቅድሚያ ፣ ለሃይማኖት ተቋምና መሪ " በሚል ሃይማኖታዊ መፈክር ላይ የተመሰረቱ የመስዋዕትነት የፖለቲካና የኢኮኖሚ ስርዓቶች ፤ ውለው አድረው … የመጠፋፋትና የስቃይ ፣ የድህነትና የረሃብ ገሃነሞች እንደሚሆኑ ፣ በተደጋጋሚ ታይቷል ።
HB_05002.wav|ይሄ እንዴት ሊመጣ ቻለ ?
HB_05034.wav|ይህ እድገት ላለፉት ተከታታይ 11 ዓመታት በሁለት አኀዝ የተጓዘ ነው ።
HB_01522.wav|ብሎኝ ጥቂት ጊዜ ፀጥ አለ ።
HB_01219.wav|ጳውሎስ ፣ ጢሞቴዎስና ከእነርሱ ጋር የሚጓዙት ሰዎች የሚሄዱት ወዴት ነው ?
HB_02796.wav|ይህ አሥረኛው መቅሰፍት ነበር ።
HB_04456.wav|ነው እንጂ ተከብረው አልቀዋል ወይ ?
HB_02057.wav|በዚህ አጋጣሚ የኢፌዴሪ መንግሥት ለጀግኖች አርበኞቻችንና ቤተሰቦቻቸው እንዲሁም ለመላው የኢትዮጵያ ህዝብ የእንኳን አደረሳችሁ መልዕክት እያስተላለፈ ፣ አሁን ያለው ትውልድ በተለይም ወጣቱ ከጀግኖች አባቶቹ እና እናቶቹ በወረሰው የአገር ፍቅር ወኔ ዘመኑ የሚጠይቀውን የጸረ ድህነት ተጋድሎ እንዲረባረብ የኢፌዴሪ መንግሥት ጥሪውን ያስተላልፋል ።
HB_03416.wav|ሙስናን መከላከል ከግንዛቤ ማስጨበጫ ሥራዎች እንደሚጀምር አስታውሰው ኮሚሽኑ በተለይ የግንዛቤ ማስጨበጥ ስራዎች ላይ ውስንነት እንዳለበት ተናግረዋል ።
HB_00828.wav|ለሁለተኛ ዲግሪ ( ፖስት ግራጁዌት ) የምንሰጣቸው ኮርሶች ሀይብሪድ ኮምፒዩተር ሌቭል ይባላሉ ።
HB_01182_1.wav|የጤና መድህን ሽፋን አገልግሎት የሚጠይቀውን ፍላጎት መሰረት ያደረገ 538 ዓይነት የመድኃኒት ፣ የህክምና መገልገያ መሳሪያዎችንና የቤተሙከራ ሪኤጀንቶችን ለመግዛት ዝግጅት ተደርጓል ።
HB_02607.wav|ሰዎቹ ይጮኻሉ ፤ በምድሪቱም የሚኖሩ ሁሉ ዋይ ዋይ ይላሉ ።
HB_02764.wav|በተለይም በአቅምና በአደረጃጀቱ በተሻለ ደረጃ እንዲዋቀር መደረጉ አስፈፃሚውን በላቀ ደረጃ ለመከታተል ትልቅ ዕድል ፈጥሯል የሚል እምነት አለኝ ።
HB_02674.wav|ታዲያ ከዚህ በላይ ምን ሞት አለ ?
HB_04474.wav|ይህ ግን 13 በመቶ ብቻ በዓለም አቀፍ ንግድ ምክንያት ያስከተለው ሲሆን 85 በመቶ ደግሞ በቴክኖሎጂ እድገት ማለት በኮምፒውተራይዜሽን ያስከተለው መሆኑ ፋይናንሻል ታይምስ ጠቁሞ ነበር ።
HB_06169.wav|በተለይም ወጣቶች አዲስ ነገር ለመፍጠር ቅርብ ናቸው ።
HB_04898.wav|ለመንገደኛው መቀበያም እጅ የሚያስቆረጥም ዶሮ ተሰርቷል ።
HB_02061.wav|ለሳቸው ሙት ዓመት በመላ አገሪቱ የተተከለውን የችግኝ ብዛት መተሳሰብ ያለብን ይመስለኛል ።
HB_04376.wav|አንደኛ ፣ በቤተ ክርስቲያን ውስጥ ያሉ አንዳንድ የሃይማኖት አስተማሪዎች ጥሩ ሥነ ምግባር እንደሌላቸው አወቅሁ ፤ ይህም በጣም ረበሸኝ ።
HB_00199.wav|በዚሁ ውድድር ላይ የዓለም የማራቶን ሪከርድን የያዘው ኬንያዊው ፓትሪክ ማኩ እና ሌሎች የኬንያ ምርጥ ሯጮች ተሳታፊ ይሆናሉ ።
HB_03601.wav|በ 1983 ዓ.ም ወደ ስልጣን የወጣው የኢፌዴሪ መንግሥትም ይህንን ሁኔታ በማመንና የኃይል ልማቱ መጠናከሩ አገራዊ አቅምን ለመገንባት የሚኖረው ፋይዳ ከግምት ውስጥ በማስገባት ሌሎች የኃይል ማመንጫዎችን ለመገንባት ተነሳ ።
HB_05762.wav|የሌሎች ሀገራት አክራሪና አሸባሪዎች ፀጉረ ልውጥ ስለሚሆኑ ወደ ኢትዮጵያ ሊያሰማራቸው አይችልም ።
HB_01886.wav|አሜሪካን ያንቀጠቀጠው ችግር ሲከሰት እርሱ በመርከብ ጉዞ ላይ ነበር ።
HB_02721.wav|የታቀፈች ዶሮ ትቀፈቅፋለች
HB_00312.wav|ይህ መሆንም መደረግም አለበት ።
HB_05053.wav|በሉ እንግዲህ ፍቀዱልኝና ቡና ልጋብዛችሁ ።
HB_05855.wav|የተዘበራረቁ ስሜቶች
HB_05712.wav|( ምሳሌ 22 24 ፤ 29 22 ) ሆኖም መጽሐፍ ቅዱስ " ከቁጣ ተቆጠብ ፤ ንዴትንም ተው " የሚል ምክር ይሰጠናል ።
HB_00202.wav|ከእርሷ ጋር ቁጭ ብዬ ወሬዋን ለመስማት እንኳን ይከብደኝ የነበርኩ እኔ ፣ በጥቂት ሳምንታት እጄን አንስቼ ከእርሷ ጋር እስከመላፋት ባደረሰኝ አስማተኛ የለውጥ ዋሻ ውስጥ መራችኝ ።
HB_00546.wav|የአፍሪካ ሻምፒዮንስ የሩብ ፍፃሜ የምድብ ድልድል ባለፈው ማክሰኞ በፊፋ መቀመጫ ካይሮ ይፋ ሆኗል ።
HB_03001.wav|ባለቤቴ ጥሎን ቢሄድም ያህዌ ግን ፈጽሞ አልተወንም ። "
HB_05104.wav|የሎተሪውን ብር ተቀብዬ ስመለስ ሚስትም ገዝቼ ወደ ሀገሬ ብገባ ማለፊያ ነው " ሴቶች ደግሞ መኪና ይወዳሉ ታውቃለህ አይደል … የእኛ የወንዶች አይን የተሰራው ከሴቶች ዳሌ እንደሆነው ሁሉ … የሴቶች አይን ደግሞ የተሰራው ከመኪና እቃ ነው … ለዚህ ነው መኪና ሲያልፍ አይናቸውን መንቀል የማይችሉት … እኛም ወንዶች ሴቶች ሲያልፉ አይናችንን ከዳሌያቸው ላይ መንቀል አንችልም አይደል ? "
HB_03180.wav|ጥሩ ምክር መስጠት እችላለሁ ፤ ማስተዋል የታከለበት ጥበብም አለኝ ፤ ማስተዋልና ኃይል የእኔ ናቸው ።
HB_03556.wav|ክለቡ የመጀመሪያውን ጨዋታ በሜዳው በማከናወን ድልን ተቀዳጅቷል ።
HB_03362.wav|ይህ አቋም የኢትዮጵያም አቋም መሆኑ ይታወቃል ።
HB_02157.wav|ይህ ሐሳብ ምን እንደሚያመለክት ሁለት ድምዳሜዎች ላይ መድረስ ይቻላል ።
HB_02034.wav|( ሴላ ) 8 አንተ እንዲህ ብለሃል፦ " ጥልቅ ማስተዋል እሰጥሃለሁ ፤ ልትሄድበት የሚገባውንም መንገድ አስተምርሃለሁ ።
HB_00044.wav|ኢትዮጵያ ከሱዳን ነዳጅ ማስገባት ስትጀምር የውጭ ምንዛሬ ማዳን ብቻ ሳይሆን በአሰብና በጅቡቲ ተወስኖ ለነበረው የነዳጅ ማስገቢያ በር አማራጭ እንደሚገኝና ይህም የነዳጅ አቅርቦቱን ዋስትና የሚያረጋግጥ እንደሚሆንም ተናግረዋል ።
HB_04371.wav|የፌዴሬሽኑ ፕሬዚዳንት አቶ ታደለ ይመር በአሠሪና ሠራተኛው መካከል የሚፈጠሩ ችግሮችን በመፍታትና በጥሬ እቃ አቅራቢውና በአምራቹ መካከል ያለውን ግንኙነት በማጠናከር የገበያ ትስስር መፍጠር እንደተቻለ ተናግረዋል ።
HB_01327.wav|ሁሉስ ሰው አይደለ በቁመናውማ ?
HB_05260.wav|ሶፍትዌሩ የሰዎችን የሸቀጥ ግዢና የጉዞ መዳረሻ በመፈተሽ ፣ አሸባሪዎችን ለይቶ ማወቅ ይችላል ብሏል መጽሔቱ ።
HB_03202.wav|በጋና ፤ በሩስያ ፤ በሳይፕረስ እና በሳውዲ አረቢያ የእግር ኳስ ባህሎች በቂ የስልጠና ልምዳቸውን በአጭር ጊዜ ኢትዮጵያ ውስጥ በመተግበር ስኬታማ ለመሆን ቢያንስ እስከ 4 ዓመታት ጊዜ ያስፈልጋቸዋል ።
HB_03439.wav|ለምን ከተባለ ፣ " መድረክ " በልፋቱ በሚሊዮን የሚቆጠሩ ዜጎችን ከጎኑ አሰልፏል ።
HB_02416.wav|ከተማዋ ውኃ የምታገኝባቸውን የውኃ ምንጮች የሚያመለክት ሊሆን ይችላል ።
HB_01629.wav|ደዋይዋ ናት " ሞባይሉን ቻርጅ እያደረገው ነበር … ማን ልበል ? "
HB_02180.wav|የሁለቱ ክለቦች የደርቢ ጨዋታ የሊጉ ትልቁ ጨዋታ ሆኖ ይጠቀሳል ።
HB_00674.wav|እንደውም በቀበና መንገድ ቤልኤር የሚባለው አካባቢ ስደርስ የማየው የወጣቶችና የልጆች እግር ኳስ ጨዋታ የእኛ ሰፈሩን ያስታውሰኛል ።
HB_02928.wav|ይሁንና እኔ ከምድር ወደ ላይ ከፍ ከተደረግኩ ሁሉንም ዓይነት ሰዎች ወደ እኔ እስባለሁ ። "
HB_03690.wav|እርሱ ካቃተው መረጃዎቹን አሰባስቦ ለመወሰን በሚያመች መልኩ አዘጋጅቶ ለቀጣዩ አካል ያቀርባል ።
HB_04312.wav|( ሁለቱም መልስ ይሆናሉ ። )
HB_03371.wav|( ዮሐንስ 14 23 ን አንብብ ። )
HB_04415.wav|ወይም ያጣሉ ።
HB_00544.wav|አቶ ጌታቸው አድማሱ ዘወትር የታክሲ ትራንስፖርትን ተጠቃሚ ናቸው ።
HB_01657.wav|ሰይጣን ፣ ሔዋን የያህዌን ትእዛዝ ብትጥስ እንደማትሞት በመንገር አታለላት ።
HB_04037.wav|በመሆኑም በመንግሥትና የስንዴ ዱቄቱን የማበልፀጉን ሥራ የደገፉት ዓለማቀፍ ድርጅቶች ሥራውን ለመጀመር አስትኮን መርጠዋል ።
HB_04106.wav|ሌላውም ተሰብሳቢ በየተራው እየተነሳ አንዱ ማይ ፣ አንደሃው ቢሻን ሌላው ውኃ ነው እያለ ተቀመጠ ።
HB_03271.wav|ባለሀብቱ አቶ ፍፁም በጣም ቅን ኢትዮጵያዊ ነው ።
HB_05755.wav|ለደመቀች ፣ ያ ከልጅዋ ተገናኝታ የገዛችለት እቃዎች ልኩ መሆን አለመሆናቸውን ከቃሉ ለመስማት ሲናፍቃት የሰነበተው እሁድ ደረሰ ።
HB_03089.wav|ክርስቲያኖች እንደመሆናችን መጠን በተለይ በአምላክ ቃል ትክክለኛ እውቀት ላይ የተመሠረተ መንፈሳዊ ማስተዋል እንዲኖረን እንፈልጋለን ።
HB_01715.wav|በመሆኑም ዋን ዋሽ ኢትዮጵያ ፕሮጀክት ማን ምን እየሠራ ነው ?
HB_04344.wav|ነገር ግን የውሃ ችግር አለ ብለን ለአንድም ቀን ስራ አላቆምንም " የሚሉት ዋና ሥራ አስኪያጁ ፤ የጽዳት መጠበቂያ ቁሳቁስ ያደረገላቸው ተቋም በሆስፒታሉ ቅጥር ጊቢ የጉድጓድ ውሃ እንደሚያስቆፍር ቃል ገብቶላቸዋል ።
HB_00832.wav|ከጥንት ጀምሮ የማንነታቸውን መሠረት እንደጠበቁ የሚከበሩት ክብረ በዓላትም በአግባቡ ተይዘው ለትውልድ እንዲያልፉ ሁሉም ዜጋ ለባህሉና ለቅድመ ታሪኩ መከበር የተጋ ይሁን ።
HB_05635.wav|እኛ የወደድነውን እያጐላን በየሚዲያው ብንለፍፍ ለሀገርና ለህዝብ ፋይዳ ያለው ላይሆን ይችላል ።
HB_05356.wav|በፈረንጅ አገር ሆቴል የሚባል ቤት ስላለ ማንኛውም እንግዳ ገንዘቡን እየከፈለ ያርፍበታል ።
HB_02115.wav|የአእምሮ ሕመም የሚመጣው በግል ድክመት ወይም በባሕርይ ችግር አይደለም
HB_01980.wav|" እባክህ ድምፅህን አሰማኝ ሄኒ ።
HB_02247.wav|ነገር ግን ለጦርነት ዝግጁ ነን ፤ " ስትልም በአንድ ባለሥልጣን አማካይነት ሳዑዲ ዓረቢያ አስታውቃለች ።
HB_04585.wav|ይሄን ችግር ለመፍታት ግዜ ይወስዳል ግልፅ ነው ! ቢያንስ ማስተርስ ከተያዘ በኋላ 4 ዓመት ያስፈልጋል ።
HB_06113.wav|ምሩፅ ባፈተለከበት ፍጥነት ገባና አሸነፈ ።
HB_04789.wav|የተባበሩት መንግሥታት ድርጅት አባል የሆኑት መንግሥታት የአመንዝራዋን ሀብት ይበዘብዛሉ ፣ ሥጋዋን ይበላሉ ፤ " ሙሉ በሙሉም በእሳት ያቃጥሏታል ። "
HB_04054.wav|ቴክስት በአንድ ወቅት የሚቀራረቡ ከጊዜ በኋላ ግን የተራራቁ የሚገናኙበት አንዳንዴ ደግሞ የተጣሉ ሰዎች እርቀ ሰላም የሚያወርዱበት መንገድ ሲሆን ይስተዋላል ።
HB_06221.wav|ይህ የተገለጸው ባለፈው ሳምንት መጨረሻ የአውሮፓ ኀብረት የመሪዎች ስብሰባ ብራስልስ ውስጥ በተካሔደበት ወቅት ነው ።
HB_05040.wav|" ካለፈው በዓል አንጻር ከሦስት እስከ አራት መቶ ብር የፍየል ዋጋ ላይ ጭማሬ ታይቷል "
HB_04416.wav|ማለዳ ተነስተን ለማሰላሰል በገዳሙ ውስጥ ባለው የጸሎት ቤት እንሰባሰባለን ፤ እኔ ግን ብዙውን ጊዜ አእምሮዬ ባዶ ስለሚሆንብኝ የማሰላስለው ነገር አልነበረም ።
HB_02851.wav|ይሁን እንጂ ለወር የሚያስፈልጉ የባለ ዕዳውና የቤተሰቡ ንብረት እና ለዕለት ተዕለት ኑሮ የሚያስፈልጉ የሥራ መሣሪያዎች በጨረታ አይሸጡም ።
HB_03680.wav|( ማርቆስ 13 33 37 ) የጊዜውን አጣዳፊነት እስክንዘነጋ ድረስ በመብላትና በመጠጣት ወይም ' በኑሮ ጭንቀት ' እንዳንዋጥ አጥብቆ አሳስቦናል ።
HB_01291.wav|ከመንግሥቱ ጋር የተያያዙ እውነቶችን ለመረዳት ምን ማድረግ ይኖርብናል ?
HB_04480.wav|ጥሩ ሰው እንደሆነ አድርጎ ያሰበው ፈሪሳዊ ነው ?
HB_01915.wav|ነገር ግን ይህን አዋጅ ለመተግበር የሚያበቁ ምቹ ቅድመ ሁኔታዎች አሉ ወይ ?
HB_03937.wav|በመጠኑ እየተረጋጋች የመጣችውን ሶማሊያ አሁንም የጽንፈኛው አልሸባብ ቦምብ ያተራምሳታል ።
HB_02759.wav|የሙያ ብቃትና የስራ ትጋት በሌላቸው አመራሮችና ፈፃሚዎች ድክመት የተፈጠረ አይደለምን ?
HB_02249.wav|ሌላ ምክንያቶች ነበሩ ።
HB_03705.wav|መንግሥት ዘርፉ ለአገር እድገትና ብልፅግና ከፍ ያለ ጥቅም ያለው መሆኑን በመገንዘብ የግብር አከፋፈል ሥርዓቱ ዘመናዊ ይዘት እንዲኖረው በርካታ ስራዎችን አከናውኗል ።
HB_01032.wav|እናም ድርሰቱን እንደ ብሔርተኛ ሐቲት ልንቆጥረው እንችላለን " የሚለው ቴዎድሮስ ገብሬ ፤ ለመሆኑ አንድ ደራሲ ስለ አገር ምሥረታ ምን አገባው ?
HB_06052.wav|ምድርንም ሆነ ሜዳዎቹን እንዲሁም
HB_05377.wav|በፖለቲከኝነቱ ትቀጥላለህ … ?
HB_04730_1.wav|የገጠር ትራንስፎርሜሽንና የግብርና ኢንዱስትሪ ትስስር ማጠናከር ፣ በክልሎችና ከተማ አስተዳደሮች ከአነስተኛ ወደ መካከለኛ ኢንዱስትሪ ለሚሸጋገሩ የማኑፋክቸሪንግ ኢንዱስትሪ ባለሐብቶች ደረጃቸውን የተጠበቁ ኢንዱስትሪ ክላስተሮችና ፓርኮች እንዲያለሙ ሊያደርጉ የሚችሉ ሥራዎች ተጀምረዋል ።
HB_01854.wav|ሆኖም አምላክ ይገለጣል ፤ ደስታንም ያጎናጽፋችኋል ፤
HB_01157.wav| ግብፅን ባድማና ወና በማድረግ ምድሪቱን የሞላውን ነገር ሁሉ በማስወግድበት ጊዜ ፣
HB_02335.wav|አርፋችሁ ወደ ጉልበት ሥራችሁ ተመለሱ ! " አላቸው ።
HB_02217.wav|የአዲስ አበባ ከተማ ወጣቶች ማህበር ነፃ አደረጃጀት እንደሆና የማንኛውም ፓርቲ አባል ማህበሩን መቀላቀል ይቻላል ።
HB_05728.wav|ሴፕ ብላተር ለአምስተኛ የስራ ዘመን በተመረጡ ማግስት ፊፋ የአውሮፓ አገራት በ 2026 የሚደረገውን 23 ኛው የዓለም ዋንጫ ለማዘጋጀት ሊወዳደሩ እንደሚችሉ ቢያሳውቅም ይህ እቅድ ላልተወሰነ ጊዜ እንዲራዘም ሰሞኑን ተወስኗል ።
HB_05529.wav|የእባብ ቆዳ
HB_03633.wav|አፈር ይዞ ውስጡ አረንጓዴ
HB_03738.wav|በሕይወት እስካለን ድረስ ምግብ ያስፈልገናል ።
HB_02920.wav|መጽሐፉ በየጽሑፉ መሀል የሀሳቡ መደገፊያና ማጠናከሪያ የሆኑ አባባሎችን በወሽመጥነት እያስገባ ያቀረበ ሲሆን በ 30 ብር ለአንባቢያን ቀርቧል ።
HB_04283.wav|የጥላቻ ፖለቲካ ይራመድም ነበር ።
HB_03868.wav|( ይታያችሁ ! ሩቢዮ እኮ ባለትዳርና ተፎካካሪያቸው ነው ! ) የሳውዝ ካሮሊና ገዢ የሆኑትን ኒኪ ሃሌይ ምን ቢሉ ጥሩ ነው ? "
HB_05767.wav|ወይም " የማይደፈሩ ግንቦቿን ። "
HB_04791.wav|የጣቢያው ሥራ አስኪያጅ በከተማው ውስጥ እየተወራ ያለውን ወሬ የሰማው ቢሆንም ' አሉባልታ ' ብሎ አልፎት ስለነበር በጉዳዩ ላይ ለመነጋገር ብዙ ፍላጎት አልነበረውም ።
HB_05484.wav|) የሚገርመው … ኢህአዴግ ዛሬም በ 25 ኛ የሥልጣን ዓመቱ ፣ የሃይማኖት እኩልነት ማስፈኑን ሊያስረዳን የሚታትረው ራሱን ከደርግ ጋር በማነፃፀር ነው ።
HB_05331.wav|የምርም ያዘመመ ጐጆን ቀጥ አድርገው የያዙ ባላዎች ነበሩ ።
HB_01152.wav|አክስቴን እንድታያት ለመንኳት ። "
HB_04888.wav|ልክ እንደ እቴቱ በበረሃ የእግር ጉዞ እንደደረሰባቸው ምነው ወደዚህ ስመጣ እግሬን በሰበረው ማለት ይመጣል ።
HB_00897.wav|ሟች ሰው ከአምላክ ጋር ሊሟገት አይችልም ( 2 4 )
HB_05833.wav|ወንድሞች በተሰጣቸው የአገልግሎት ምድብ ወይም በጉብኝት ሥራ ምክንያት ለበርካታ ወራት ከቤተሰባቸው ርቀው መቆየታቸው የተለመደ ነገር ነበር ።
HB_00189.wav|የግሪክ ፣ የጣሊያን ፣ የስፔን መንግስታት የእዳ ቀውስስ ?
HB_02923.wav|ዝቅ ዝቅ ይደረጋሉ ፤ ደግሞም እንደ ማንኛውም ሰው ይሰበሰባሉ ፤ እንደ እህል ዛላ ይቆረጣሉ ።
HB_02678.wav|አዲስ ዘመን ዩኒቨርሲቲውን ምቹና ሰላማዊ የመማር ማስተማር እንዲኖር ለማድረግ ምን እየሰራችሁ ነው ?
HB_00280.wav|በአካባቢው ያለው ይህ የውሀ ሀብት እና የመሬቱ ተራራማ አለመሆን ለመስኖ እርሻ ልማት አመቺ ያደርገዋል ።
HB_03075.wav|እነዚህን ችግሮች ለመቋቋም ብዙ የዘርፉ ባለሙያዎች እንደመፍትሄ ከሚያስቀምጡት ጉዳዮች መካከል " ስትራቴጂካዊ ክልላዊ የትብብር ማዕቀፎችን ፈጥሮና ያሉትን በማጠናከር ለአካባቢያዊ ሰላምና ፀጥታ በጋራ መስራት ያስፈልጋል " ይላሉ ።
HB_00077.wav|በብዙ መሥሪያ ቤቶች ከፌዴሬሽኑ የበለጠ ስህተት ያለባቸው አለ ።
HB_01489.wav|ለሆነው ላልሆነው ነገር እያወራሽ እንዲደክምሽ አልፈልግም … ልቀፍሽ እንዴ … ? "
HB_02142.wav|የኢዴፓ የህዝብ ግንኙነት ኃላፊው አቶ ወንደሰን እንደሚናገሩት ፤ የህዝቡ ተሳትፎ ከግድቡ ግንባታ ጀምሮ እስከአሁን በቀጣይም ግንባታው አስኪጠናቀቅ ድረስ ድጋፉና ተሳትፎው እጅግ ከፍተኛ ነው ።
HB_05763.wav|ሥሩ የተቀመጡትም አዛውንት ።
HB_05789.wav|ዕዝራ 7 10 ፤ ያዕቆብ 15 ን አንብብ ።
HB_00279.wav|ለዘብ ያሉ ተቃውሞዎችን ማስተናገድ ያቃተው ሥርዓት ሁሉንም ነገር ወዳልተገባ አቅጣጫ እየገፋ ነው ተብሎ በተደጋጋሚ ሲተች ፣ መንግሥት ቆም ብሎ ችግሮችን መመርመር አለበት ።
HB_04444.wav|በጣም ጥቂት ሚዲያዎች ያሉትን ጫናዎች በሙሉ ተቋቁመው የሙያ ሥነ ምግባሩን ጠብቀው ለመሥራት የሚያደርጉት ጥረት መከራ የተሞላበት ነው ።
HB_06225.wav|ሳኦልም የዮናታንን ቃል ሰማ ፤ እሱም " ሕያው በሆነው በያህዌ እምላለሁ ፣ ዳዊት አይገደልም " ሲል ማለ ።
HB_00817.wav|ይህ ርዕስ ፣ መሲሐዊው መንግሥት በ 1914 እንደተወለደ የሚያሳይ አሳማኝ ቅዱስ ጽሑፋዊ ማስረጃ አቀረበ ፤ ይህ መንግሥት መቋቋሙ በራእይ ምዕራፍ 12 ላይ የሚገኘውና የአምላክ ሰማያዊት ሴት ፣ ልጅ እንደምትወልድ የሚገልጸው ትንቢት ፍጻሜውን እንዲያገኝ አድርጓል ።
HB_05952.wav|ለካይዘን ምቹ አኅጉር ናት ማለት ይቻላል ?
HB_05629.wav|በዚያን ጊዜ የዝግመተ ለውጥ ጽንሰ ሐሳብ በዝርዝር ተብራርቶ ነበር ።
HB_02596.wav|ሰዎችንም ቢሆን የፈጠራቸው በራሱ አምሳል ነው ።
HB_06184.wav|የለበሷቸው ሸሚዝና ካናቴራም በእርጅና ብዛት መልካቸውን ቀይረዋል ።
HB_04769.wav|ሥራ አስፈፃሚዎቹ የሚያቀርቡትን ሪፖርት በመመልከት ግብረ መልስ እንደሚሰጥበት ትገልፃለች ።
HB_05934.wav|ትንቢቶቹ በሚያስገርም ሁኔታ ትክክለኛ ከመሆናቸውም በላይ ዝርዝር መረጃዎችን የያዙ ናቸው ።
HB_06305.wav|ሳሙኤልም የተባለውን አደረገ ።
HB_04471.wav|ፍትሕ ግን ምንድነው ?
HB_01906.wav|አንተ እሷን ከሌላው ወንድ ጋር ስትወጣ ብታያት እንዲህ ያስችልሃል ?
HB_03613.wav|የሚኒስትሮች ምክር ቤት በ 2003 ዓ.ም. ካቋቋማቸው 10 ዩኒቨርሲቲዎች አንዱ የሆነው ዓዲግራት ዩኒቨርሲቲ ወደ አራተኛ ዓመቱ እያመራ ነው ።
HB_03664.wav|የካርድ ወጪ እኮ አናቴ ላይ ወጣ ፤ " ከማለቷ ወዲያው አንዷ ተቀብላ ፣ " ካርዱን እርሺው ።
HB_06176.wav|" ' ብሔራትንም ሁሉ አናውጣለሁ ፤ በብሔራትም ሁሉ መካከል ያሉ የከበሩ ነገሮች ይመጣሉ ፤ ደግሞም ይህን ቤት በክብር እሞላዋለሁ ' ይላል የሠራዊት ጌታ ያህዌ ።
HB_05801.wav|ጥቂቱ ሰው ገብቶባቸዋል ።
HB_05700.wav|ፊቷ ላይ የዋህነትና ግልጽነት ይነበባል ።
HB_00093.wav|በቲቪ ስርጭት መብት አርሰናል 86.5 ሚሊዮን ፓውንድ ሲያገኝ ማን ሲቲ 66 ሚሊዮን ፓውንድ ፤ በሜዳ ገቢ አርሰናል 93.9 ሚሊዮን ፓውንድ 
HB_05958.wav|አንዳንድ የአውሮፓ አገሮችም ሩሲያ የአየር ጥቃት በጀመረች ማግሥት አል አሳድን ያካተተ ድርድር ከሶሪያ አማፅያን ጋር ማድረግ ያስፈልጋል ማለት ጀምረዋል ።
HB_00753.wav|መንግስት ለዲግሪ ሁለት መቶ ለዲፕሎማ መቶ ሃምሳና ለሰርተፊኬት አንድ መቶ ድጎማ ይሰጣል ።
HB_00402.wav|የኢሶግ 24 ኛው ጉባኤ የክብር እንግዳ ዶ/ር ከበደ ወርቁ የኢፊድሪ ጤና ጥበቃ ሚኒስር ሚኒስትር ደኤታ ነበሩ ።
HB_03928.wav|መነሻውም መድረሻውም ሰው ነው ።
HB_05105.wav|በነገራችን ላይ የዚህ ቃል ቴክኒካዊ ትርጉም ከማንም ጋር ያልወገነና አንድን መልዕክት ከላኪ ወደ ተቀባይ በብቃት ለማድረስ የሚችል አገናኝ መሣሪያ (  ) ማለት ነው ።
HB_05165.wav|ፖለቲካና ታሪክ አበቃ ።
HB_03469.wav|በ 2014 ብቻ ከዶፒንግ ምርመራ ጋር በተያያዘ የ 32 የኬንያ አትሌቶች የክስ ፋይል መከፈቱ ቢነገርም በይፋ የተገለፀው የ 16 ቱ ብቻ መሆኑ የኬንያ አትሌቲክስ ፌደሬሽን አመራሮች ከ 25 ዓመታት በላይ በሃላፊነት መቆየታቸው ጥያቄ ውስጥ ገብቷል ።
HB_03897.wav|በክልሉ ግብርና ቢሮ የተፈጥሮ ሀብት ባለሙያ አቶ ካሳሁን ሞላ እንደሚሉት ችግኞን መትከል ብቻ ሳይሆን ቀጣይነት ያለው እንክብካቤ እንደሚያስፈልግ ተናግረዋል ።
HB_00303.wav|አንዱ አባል ፤ በተወከለበት አካባቢ የኔትዎርክ መቆራረጥ መኖሩን ሲገልፅ ፤ ሌላኛው እሱ በተወከለበት አካባቢ ግን ከእነአካቴው ሞባይል እንደማይሰራ ተናገረ ።
HB_02656.wav|በተግባርም ይሞክር ።
HB_02289.wav|ካሣሁን ከሆዳቸው ቆጥቦ በገዛትና ባትሪዋ እንዳያልቅ በየምሽቱ ለአንድ ሰዓት ያህል ከሚከፍታት ትራንሲስተር ራዲዮ ይህንን ጥሪ ሲሰማ ይህ ነው የማይባል እንዴትና ቁጭት ነዘረው ።
HB_01140.wav|እኔ ብሆን ኖሮ ግን ምንም ማድረግ አልችልም ፤ በቃ እያልኩ አልዘላብድም ፤ አንቺ ያደረግሽውን ከማደርግ ቢያንስ አንድ ነገር ማድረግ እመርጣለሁ ፤ እራሴን ማጥፋት ።
HB_03304.wav|በዞኑ በአሁኑ ወቅት ከ 28 ሺህ ሄክታር በላይ የቡና ምርት የሚሰጥ መሆኑን የገለጹት ባለሙያው " አርጅተው ከምርት ሂደት በመውጣት ላይ ባሉት ነባር ዝርያዎች ምትክ አዳዲስ ዝርያዎች በስፋት ይተከላሉ " ብለዋል ።
HB_04199.wav|እነሱን ለማስተናገድና ተገቢ የሆኑትን ጥያቄዎች ለመመለስ ሲባል ድጎማው በየተወሰነ ዓመት እየተሻሻለ እንዲመጣ ይደረጋል ።
HB_04820.wav|ምርትና አገልግሎትን ሸጦ ትርፋማ ለመሆን በምርትና በአገልግሎቶች ላይ ልዩነትን የሚፈጥሩ እሴቶችን በመጨመር የሥራ ፈጣሪነት ክህሎቶችን በመልካም የሥነ ምግባር ባህሪያት መጠበቅ ወሳኝ እንደሆነም ተገልጿል ።
HB_04751.wav|ከመቶ ዓመታት በላይ ዲፕሎማሲያዊ ግንኙነት ያላት ብቸኛ አፍሪቃዊት አገር ኢትዮጵያ ነች ።
HB_03239.wav|ከደቡብ ሱዳን የእርስ በእርሱን ጦርነት ሸሽተው ወደ ኢትዮጵያ የገቡት ¾ የሚሆኑት ስደተኞች ምንም ዓይነት ትምህርትና ሥልጣኔ የሚባል ነገር የሌላቸው ፤ በጫካ ኑሮ ፍራፍሬ በመብላትና በአርብቶ አደርነት ከቦታ ቦታ እየተዘዋወሩ ይኖሩ የነበሩ ናቸው ።
HB_02071.wav|( ማቴ. 4 3, 4 ) የያህዌ ቃል የሚገኘው ደግሞ በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ ነው ።
HB_00956.wav|ዋናው ጉዳያችን እንደ መስቀል ፣ ጥምቀት ፣ የክርስቶስ ልደት ፣ ስቅለትና ትንሳዔ እንዲሁም የዘመን መለወጫ በዓል በመጡ ቁጥር የምንሰማውና እንዲሁ ምንም እንደሌለና እንዳልተፈጠረ አድርገን ዝም ያልነው የሕገወጥ ዕርድ ቅስቀሳና ማስጠንቀቂያ ነው ።
HB_04024.wav|( ለ ) " የምድር መከር " መሰብሰብ የጀመረው መቼ ነው ?
HB_04690.wav|እንደ ትልቅ ግብዓት የተጠቀምነውም ይህንኑ ነው ።
HB_00124.wav|ያህዌ በመንገዱ ሁሉ ጻድቅ ፣
HB_06022.wav|የወኪሎች ብዛት ከሰማኒያ በላይ ደርሷል ።
HB_00643.wav|ሕይወታቸውን ያጡበት የተቃውሞ ሰልፍ የበለጠ እየከፋ የመጣው ሊዎፖልዶ ሎፔዝ የተባሉትና በእስር ላይ የሚገኙት የተቃዋሚዎች መሪ የጤንነት ሁኔታን አስመልክቶ የተሰራጨውን ወሬ ተከትሎ ተቃዋሚዎች " ሞት ወይንም ሕይወት " ዓይነት የተቃውሞ አገላለፅ ካሳዩ በኋላ ነው ተብሏል ።
HB_03195.wav|" ሚኪ … ቴሌቪዥን እንይ ? "
HB_03327.wav|ይህ ሁሉ የሆነው እንግዲህ እነርሱ ታሪካቸውን በማክበራቸው ነው ።
HB_04665.wav|በትዳር የሚከሠቱ ችግሮችን ምንጭ ለማጥናት በየሰው ጓዳ ገብቶ አያጠያየቀ ከትምህርት ጋር በማስደገፍ ይመራመርበት ጀመር ።
HB_03929.wav|በሌላ በኩል ደግሞ የኢየሱስ ትንሣኤ ፣ ደቀ መዛሙርቱ ለማታለል ብለው ያቀናበሩት የፈጠራ ታሪክ ነው የሚሉ ሰዎችም አልጠፉም ።
HB_03702.wav|በእነዚህና በመሳሰሉት ምክንያቶች የእንስሳት ሃብት ዘርፉ ችግሮች ይስተዋ ሉበታል ።
HB_04090.wav|የሚቀርህ ዓለም ዋንጫ ነው ።
HB_02954_1.wav|የሺዋስና አብርሃ ላይ የቀረበ የቅሬታ ነጥብ እንደሌለ ጠቁመው ፣ በክርክሩ እንዲቀጥሉ ሰብሳቢ ዳኛው መፍቀዳቸው እንዳሳሰባቸው ተናግረዋል ።
HB_03136.wav|ችግሩ ምትክ አልባ ህይወትንም ሳይቀር ያስከፍላል ።
HB_00862.wav|የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር የሆቴል ባለንብረቶች ማህበር ፕሬዚደንት አቶ ዜናዬ መስፈን ምዘናው ለሆቴል ባለቤቱም ሆነ ለአገር የሚያበረክተው ኢኮኖሚያዊ ፋይዳ በርካታ መሆኑን ይናገራሉ ።
HB_02393.wav|ሌሎችን በቅንነት መረዳት ማለት ልዩነትን ሳንክድ ወይም ቸል ሳንል ፣ የአድልኦ አስተያየቶችን ማስወገድ ማለት ነው " አንድ የሀገራችን ፀሐፊም " መቻቻል መቻል ነው ።
HB_00184.wav|ከዘጠኙ የከተማዋ አስተዳደር ቀበሌዎች ዜሮ ሁለት ቀበሌ የመላው ድሬደዋ አጠቃላይ አሸናፊ ሲሆን ዜሮ ሶስት እና ዜሮ አምስት ቀበሌዎች ደግሞ በቅደም ተከተል ሁለተኛና ሶስተኛ በመሆን አጠናቀዋል ።
HB_05112.wav|ቢሆንም የሚነጋገረው ምስጢርነታቸው ያከተመላቸውን ወታደራዊ ዕቃዎችን በሚመለከቱ ጉዳዮች ብቻ እንደሆነና አሁን የምንነጋገርበት የዚህ የቶርፔዶ ጉዳይ ሲነሣ 10 ዓመት የሆነውን በውሃ ውስጥ መሄድ የሚያስችለውን አንቀሳቃሽ ኃይል እንደነበር ተናግሯል ።
HB_04960.wav|የሥልጣኔው መሠረት ጠንካራው በደካማው ላይ የገዢነት መብት አለው በሚል ፍልስፍና ፤ ደካማውን ባሪያ አድርጎ በግፍ በመበዝበዝ የተገነባ ሃብትና ብልፅግና በማግበስበስ ላይ ብቻ የተመሠረተ ነው … 
HB_05677.wav|የነገ ሰው ይበለን ! ውድ አንባቢያን ጸሀፊው በጅግጅጋ ዩኒቨርሲቲ የኢኮኖሚክስ ትምህርት ክፍል መምህር ሲሆን በ  
HB_02337.wav|ውሎ አድሮም የኃጢአት መስህብ እየበረታ ስለሚሄድ ርኩስ የሆኑ ምኞቶች በውስጣችን ይፀነሳሉ ።
HB_05486.wav|አንዳች ነገር እንደጠራው ሁሉ በፈጣን ርምጃ ወደ ስዕል ሸራው ተመልሶ እንደ ገና ከ " ሔዋን 1999 " ጋር ተፋጠጠ ።
HB_04039.wav|አናጺው የሠራቸውን የቤት ዕቃዎች ፣ መሣሪያዎችና ተሽከርካሪዎች መጠገንና ማደስም የሥራው ክፍል ነበር ።
HB_06039.wav|ፓስፖርቱ እንደ አውሮፓውያን አቆጣጠር በ 2063 አፍሪካን ለማዋሃድ የተያዘው አጀንዳ አካል ነው ።
HB_03345.wav|የአመራር መተካካት የአመራር ስምሪትና ስርዓቱን ያበጀ ነው ።
HB_02683.wav|ከሦስት ቀናት በኋላ የአጤ ዮሐንስ ጭንቅላት በእንጨት ላይ ተሰክቶ በግመል ጀርባ ላይ እና በሰው ሸክም እየሆነ ገበያ ለገበያና መንደር ለመደር እየዞረ ለሕዝብ ሲታይ ከረመ ።
HB_05912.wav|ንፍታሌምም ቢሆን በገላጣ ኮረብቶች ላይ ነው ።
HB_00834.wav|ምን ያተርፋል ?
HB_04319.wav|ዲቻ ቀሪ ጨዋታዎች አንዱን ከሜዳ ውጪ ከአርባ ምንጭ ከተማ የመጨረሻውን ደግሞ በሜዳው ከደደቢት ጋር ይገጥማል ።
HB_05478.wav|ወዳጃቸው ወደጠቆሟቸው " ፓርኪንሰን ፔሸንት ስፖርት ኦርጋናይዜሽን " የድጋፍ ማዕከል አመሩ ።
HB_01385.wav|እስቲ የሚከተለውን አስብ፦ አልባትሮስ በሚበርርበት ጊዜ ክንፎቹ ሙሉ በሙሉ ከተዘረጉ በኋላ እንደተዘረጉ እንዲቆዩ የሚያስችሉት ለየት ያሉ ጅማቶች አሉት ፤ በዚህ ጊዜ በጡንቻዎቹ መጠቀም ስለማያስፈልገው ጡንቻዎቹን ማሳረፍ ይችላል ።
HB_00190.wav|በ 2005 ዓ.ም ወደ መካከለኛ ታዳጊ ተሸጋጋሪ ተብለን ስንመረቅ ገላን አካባቢ ቦታ ይሰጣችኋል በሚል ነበር ።
HB_04085.wav|ህዝቡም ከጸጥታ ሃይሎች ጋር ፍጥጫ ውስጥ ሳይገባ የመብት ጥያቄዎቹን ማቅረብ እንዳለበት መክረዋል ።
HB_01552.wav|" በቀጣዮቹ ሁለት አመታትም የሁለትዮሽ ግንኙነቱ 100 ቢሊዮን ዶላር ይደርሳል ብለን እንጠብቃለን ፤ ይህም የህንዱ ጠቅላይ ሚኒስትር ናሬንድራ ሙዲስ የህንድ አፍሪካ ትብብርን እንዲጠናከር ባስቀመጡት አቅጣጫ መሰረት የሚሄድ ይሆናል " ብለዋል
HB_02601.wav|እናንተ ፍልስጤማውያን አይዟችሁ ፣ ወንድነታችሁን አሳዩ ፤ አለዚያ ዕብራውያን የእናንተ አገልጋዮች እንደነበሩ ሁሉ እናንተም የእነሱ አገልጋዮች ትሆናላችሁ ።
HB_05389.wav|በዚህ የታሪክ ሒደት ውስጥ የተለመደውን መንገድ የሚገዳደሩ አንዳንድ ሴቶች አይጠፉምና ከበርካታ የጨለማ ዘመናት በኋላ ደግሞ በሙዚቃ ታሪክ ትረካ ውስጥ በሮበርት ሹማን የትዳር አጋርነቷ ብቻ ዘወትር የምትነሳውን ፒያኒስቷንና የሙዚቃ ቀማሪዋን ክላራ ሹማንን ፣ በቻምበር ሙዚቃዎቿና 
HB_03259.wav|ስለ ሻቢያም ስለ ኢትዮጵያም መጽሐፍት ጽፏል ።
HB_04906.wav|የተለያዩ የውሃ አማራጮችን በመጠቀም በዞኑ 13 ወረዳዎች ከለማው ከዚሁ መሬት ከአንድ ሚሊዮን ኩንታል በላይ ምርት ተገኝቷል ።
HB_04600.wav|የምድር ልሂቃን ፤ ሰው ሆነው እሳታቸውን ለምን ሸሸጉን ?
HB_03802.wav|ዳቦውን የበሉትም አምስት ሺህ ወንዶች ነበሩ ።
HB_01010.wav|አቶ አለማየሁ ወደ ትምህርት ገበታው የተቀላቀሉት በሰባት አመታቸው ሲሆን የአንደኛና ሁለተኛ ደረጃ ትምህርታቸውንም በቦዲቲ ትምህርት ቤት ተከታትለዋል ።
HB_03535.wav|ወልደ ሚካኤልን " ራስ " ብለው ወደ መረብ ምላሽ ቢልኩ ለጊዜው በዚያ በኩል አገሩ ከተደላደደለላቸው የማስፈራሪያ ዱላቸውን በአጠገባቸው አስቀምጠው ወንዝ የወለደውን አፈንጋጭ ቅስሙን ለመስበር አገር ለማደላደልና ለማስገበር እንደሚያመቻቸው አመኑበት ።
HB_05384.wav|በአሌክሳንድሪያ ቨርጂኒያ ነዋሪ የሆነው ሌላው ኢትዮጵያዊ የአይቲ ባለሙያ መሳይ ሀሰንም በትራምፕ መመረጥ አለመደሰቱን ይገልጻል ። "
HB_04220.wav|ነፍሣቸው በፍቅር የታሠረች አንባቢያን የልቡናቸው ልዕቀት ከፍ ያለ ነው ።
HB_04684.wav|መስከረም ላይ የሚካሄደው የመጀመሪያው ኢሬቻ በውሃ ዳር የሚካሄድ ሲሆን ፤ ዓላማውም ክረምቱ ዘንቦ ምድር ፍሬ ስለሰጠች ፣ ላሞች ጠግበው ወተት ስለሰጡ ፣ ምንጮች ስለፈለቁ … እግዚአብሄርን ማመሰገን ነው ።
HB_01733.wav|በመጨረሻ አንድ አስገራሚ ታሪክ እንጨምር ።
HB_01204.wav|ልደቴ እያልኩኝ
HB_04345.wav|( ዘፀ. 19 3 6 ) ታዲያ እስራኤላውያን ምን ምላሽ ሰጡ ?
HB_04995.wav|የኒው ጀርሲው አስተዳዳሪ ክሪስ ክሪስቴ በበኩላቸው ፣ " በክሪስቶፈር ሬይ ትልቅ እምነት አለኝ ፤ በጣም ጎበዝ የሕግ ባለሙያ ከመሆኑ በተጨማሪ ሐቀኛ ሰው በመሆኑ ፕሬዚዳንት ዶናልድ ትራምፕ ትክክለኛ ውሳኔ መወሰናቸውን አምናለሁ " ብለዋል ።
HB_03880.wav|ኢየሱስ ለተቸገሩ ሰዎች ምሕረት አሳይቷል ።
HB_02975.wav|እንደ አቶ ካሣ ገለጻ ፤ ወጣቶች የአገሪቱን የልማት እንቅስቃሴና የመልካም አስተዳደር ሁኔታ ማወቅ አለባቸው ።
HB_06164.wav|እነዚህ ከዚህ በላይ የተመለከቱት አበጋዞች የመጀመሪያው በመካከል ፤ የሁለተኛው በቀኝ የ፫ኛው በግራ የሚመራውን ግንባር እንዲከተሉ ተደረገ ።
HB_01581.wav|ዩኒቨርሲቲው በምርምር ጣቢያ ለሁለት ዓመታት ባደረገው የዝርያ ማላመድ ለአካባቢው የአየር ሁኔታ ተስማሚ መሆናቸው መረጋገጡንም ተናግረዋል ።
HB_02048.wav|አንደኛና ሁለተኛ ደረጃ ላይ የተቀመጡት ጃፓንና ዩናይትድ ስቴትስ አሜሪካ የሚያደርጉት ጨዋታ በጉጉት ይጠበቃል ።
HB_03961.wav|ዕጣ ፈንታችንም እንጂ ።
HB_04460.wav|ይህንን ተከትሎም እ.ኤ.አ በ 1948 የተባበሩት መንግሥታት የሰብዓዊ መብት ኮሚሽን ተቋቋመ ።
HB_05121.wav|ዓባይ ላይ የምንሠራው ግድብ ኃይድሮ ኤሌክትሪክ ያመነጫል ።
HB_00681.wav|ከዘኪዎስ ቤት ጣሪያ ሥር ውሎ መባውን እየቆረ ወይኑን አብሮት እየጠጣ ልዑሉ ከበረ ።
HB_01820.wav|እባክዎን ትንሽ ይጠብቁ " አለችው ።
HB_02896.wav|ይህ ማለት ቴዲ አፍሮ ወይም የዚህ ፊልም አዘጋጆች በየቤቱ እየዞሩ አሮጌ አልባሳት ይሰብስቡ ማለት አይደለም ፤ እናድርግ ቢሉም እሚቻል አይደለም ።
HB_05823.wav|የአሜሪካ በር ለሱም ሁሌ ክፍት ይመስለኝ ነበር ።
HB_01418.wav|፮ ) የንብረት ባለቤት መሆን ፣ በዋስትና ማስያዝና ማስተላለፍ ፤
HB_06216.wav|ምክንያቱም የዓለም ህዝብ ሁሉ እናቱን ይወዳልና ።
HB_05776.wav|ታዲያ አንድ ቀልደኛ ወዳጄ ምን ይላል መሰላችሁ ? "
HB_02370.wav|አለ ኰሎኔል ሣሌታ አዲስ የቀረበለት ሐሳብ ግቡን መትቶለት በክፍለየሱስ ላይ ተጭኖ አሥመራን ሲይዝ በሐሳቡ እየታየውና በፈገግታ ተውጦ ።
HB_04607.wav|ይህም በመሆኑ የግብፅን የጥፋት ተልዕኮ ፈፃሚ ለመሆን ቀርቶ ፣ እንደአገር ለመቀጠል ያላቸው ጊዜ በጣት የሚቆጠር መሆኑን የሚናገሩ ብዙ ናቸው ።
HB_02305.wav|ወደ ሽንኩርትና ቅቤ ተራ ወደ ዶሮ ተራ ፣ ቅመማ ቅመሙን ቀጤማው ወዳለበት ብቅ ላለ ተመልካች ጫጫታውና ትርምስምሱ ከመኪናዎች ጋጋታና ትሩንባ ጋር ተደባልቆ ሲታይ መርካቶን እንደ እንጉዳይ የፈላውን ገበያተኛ ለማስተናገድ ዝግጀት ሲያደርግ የሰነበተ አስመስሎታል ።
HB_02658.wav|ያህዌ ንጉሣችን ነው !
HB_00336.wav|የሚለውን በዚህ እትም ለንባብ ብለናል ።
HB_00141.wav|እንዴት ነበር ስለነዒማ እንዲነግረኝ የጠየኩት ?
HB_03538.wav|በተለይም አፍሪካ በአየር ንብረት ለውጡ እጅግ ተጎጂ መሆኗም በካምፓላ ታይቶ የማይታወቅ 31 ዲግሪ ሴንቲግሬድ ሙቀት መመዝገቡ እንደ አንድ ማሳያ ሊጠቀስ ይችላል ።
HB_03526.wav|ሰማያዊዎቹ ዓመቱን በዚህ ብቃት የሚቀጥሉ ከሆነም ዋንጫውን የማንሳት ዕድላቸው የሰፋ መሆኑ ተጠባቂ አድርጓቸዋል ።
HB_06209.wav|ተብሰልስለን የማንበስል ፣ ተንተክትከን የማንገነፍል ፣ ተንዶቅዱቀን የማንከነበልበት ምክንያትም ግራ ነው ።
HB_00490.wav|ቀደም ሲል አንዲት ሴት ስትወልድ ወደጫካ ሄዳ የምትገላገልበት እንዲሁም በቤት ውስጥ በከፍተኛ ችግር የሚወልዱበት ሁኔታ ነበረ ።
HB_02540.wav|ዶሰኛው አያት ፣ ቀልቡም አያት ።
HB_03845.wav|ቋሚ አይደለም ።
HB_04157.wav|ይኼ ዓይነቱ አስተሳሰብ በተራ ግለሰብ ደረጃ ፣ በተቃዋሚ ፖለቲካ ልሂቃኑ ደረጃ ፣ በመንግሥት ኃላፊዎች ደረጃም ሊታይ ይችላል ።
HB_02823.wav|የዳኝነት ነፃነት ሊኖር ይገባል የሚለው በህገ መንግስት ብቻ የተወሰነ ሳይሆን የተለያዩ የህግ ማዕቀፎችም ወጥቶለታል ።
HB_02707.wav|ተገደው ወታደር እንዲሆኑና የግዴታ የጉልበት ሥራ እንዲሠሩ መደረጉን በዋነኛነት ተቃውመው ከኤርትራ የሚሰደዱት ወጣቶች ቁጥር ከጊዜ ወደጊዜ እየጨመረ መምጣቱን የተመድ ሪፖርቶች በተደጋጋሚ ገልጸዋል ።
HB_05095.wav|በአጠቃላይ አሁን አሁን ከየትኛውም ጨዋታ በፊት በደጋፊው ይሁን በአሰልጣኙ በኩል ከፍተኛ ስጋት እየሆነ የመጣው የተጋጣሚ ክለብ ብቃት ሳይሆን የእለቱ የመሀል ዳኛ ማንነት እና ጨዋታን የመምራት ብቃት ሆኗል ።
HB_03343.wav|ማድበስበስ ፣ መታሸት አያስፈልግም ።
HB_05579.wav|ድርጅቶቹ ከመታገዳቸው በፊት ማስጠንቀቂያ እንደደረሳቸው የተናገሩት አቶ ገረመው ማስጠንቀቂያውን ተቀብለው ለማሻሻል ባለመፈለጋቸው እርምጃው መወሰዱን አስረድተዋል ።
HB_02878.wav|ምን ዓይነቷ ነች እባካችሁ ! ገና በእግዜር እጅ ሳለች ለሞት አሳልፈሽ ሰጥተሽ ነው በሟርት እህትሽን ገለሽ የምታለቅሺው ?
HB_02274.wav|አገር ውስጥ ዝቅ ተብሎ የሚሰራባቸውን የሥራ አጋጣሚዎች በመተው አረብ አገራት ከፍተኛ ገንዘብ እንደሚታፈስባቸው በማሰብ ውጭን መናፈቅ በአብዛኛው ወጣት የሚስተዋል ጉዳይ ከሆነ ከራርሟል ።
HB_00294.wav|በባህሪያቸው ህዝባዊ የሆኑ መንግሥታት ፈጣንና መሠረታዊ ለውጥ የሚያስመዘግቡ ናቸው ።
HB_00915.wav|አባቱና አያቱ በውዥንብር ብዛትየዕንቆቅልሹን ቁልፍ የሎስ ትናንት ወስዶትከዛሬ የተጣላ ነገ የሚዋትትያላለቀ ውጥን ያልተቋጨ ስፌት ። "
HB_03309.wav|በአዋጃቸውም ቴዎድሮስ ዳግማዊ አባቴ ስለሆኑ አዝኛለሁና እዘኑልኝ ብለው አወጁ ።
HB_02367.wav|የቀድሞ ጋላቢና በአሁኑ ጊዜ ፈረሶችን የሚንከባከቡት ብርሃኑ ተክሉ በበኩላቸው ፤ በፈረስ ከመወዳደር ይልቅ ፈረስን መንከባከብ ቀላል መሆኑን ያብራራሉ ።
HB_05128.wav|አሁን እኔ ከአንተ ጋር እያለሁ ቃላቱን በመናገርህ እንጂ አደጋ ያስከትልብህ ነበር ።
HB_05758.wav|የሳተርኔሊያ በዓልም ታኅሣሥ 25 የኢየሱስ ልደት የሚከበርበት ቀን ሆኖ እንዲመረጥ የበኩሉን አስተዋጽኦ አድርጓል ።
HB_04390.wav|ከፊት ከሆንሽ ደግሞ ለኋለኞቹ ዕድል ስጪ ፤ " ብለው በትዝብት ሊያዩዋት ሲጀምሩ ፣ " ለመሆኑ ይኼ ባቡር ወደፊት ነው ወደኋላ የሚሄደው ?
HB_05123.wav|የጋምቤላ ዩኒቨርሲቲም የሕብረተሰቡን ማህበራዊና ኢኮኖሚያዊ ችግሮች በሚፈቱ ፣ በመንግስት የአገልግሎት አሰጣጥና በመልካም አስተዳደር ዙሪያ ያተኮሩ የምርምር ሥራዎችን በማካሄድ ላይ መሆኑን ገልጸዋል ።
HB_04367.wav|" ቀጥሎ ፣ የቡድኑ አባላት ሐሳባቸውን ይለዋወጣሉ ፤ ይህ ደግሞ አንዳቸው ከሌላው እንዲማሩ ያስችላቸዋል ። '
HB_00020.wav|ሕልቃና ሁኔታውን ለመለወጥ ምን ማድረግ ይችላል ?
HB_05435.wav|ከተጨማሪው መረጃ ላይ ሀ 3 ን ተመልከት ።
HB_04772.wav|" በሎዶቅያ ላለው ጉባኤ መልአክ እንዲህ ብለህ ጻፍ፦ አሜን የሆነው ፣ ታማኝና እውነተኛ ምሥክር እንዲሁም ከአምላክ ፍጥረት የመጀመሪያ የሆነው እንዲህ ይላል፦ 15 ' ሥራህን አውቃለሁ ፤ ወይ ቀዝቃዛ ወይ ትኩስ አይደለህም ።
HB_05355.wav|ታራሚዎቹ ከቦንድ ግዥው በተጨማሪ በየማህበሮቻቸው የሰሯቸውን የእደ ጥበብ ስራዎች በስጦታ ማበርከታቸውን ተናግረዋል ።
HB_01851.wav|በሌሊትም ብርሃን እንዲሰጥ እሳትን ላከ ።
HB_02743.wav|በዚህ አይነት ሁኔታ ጅቡቲ እስክንደርስ ድረስ በርካታዎቹ ሲሞቱ አየሁ ።
HB_03544.wav|ውሳኔዬም ለእግዚአብሔር ቃል ኪዳን ታማኝ ልሁን በሚል ( ለኤቢ ታማኝ ልሁን ) አልኩኝ የቀድሞ ፍቅረኛዬም ልትወልድልኝ ያሰበችውንም ልጅ ጭምር ትቼ ቃል ኪዳን ተስፋ ኤቢን አስበልጬ እርሷ ጋር ሆንኩኝ ።
HB_05828.wav|በቀጣይም 350 አልጋዎች የሚይዙ ክፍሎችን ለመገንባት በዕቅድ ተይዟል ።
HB_00332.wav|መልእክቱ እንዲህ የሚል ነው ።
HB_02130.wav|ይህም የወደፊቷን የደቡብ ሱዳን መጻኢ እድል የሚወስን ይሆናል ።
HB_03648.wav|በእርግጥ በመረጃ ላይ ተመሥርቶ ውኃ የሚቋጥር መከራከሪያ ማቅረብም ላይ ችግር ነበር ።
HB_04169.wav|የት ለመድረስ እንደሆነ ባላውቅም ።
HB_01137.wav|ምክንያቱም የእያንዳንዳችን ሁኔታና ችሎታ ይለያያል ።
HB_00771.wav|ወይም ደግሞ ሰውየው አንድ ለክረምት የምትሆን ጃኬት አድርጐ ታዩትና " ይቺን የምትሞቅ ጃኬት የት አገኘሃት ? "
HB_02905.wav|ጥምቀትህ ያለው ትርጉም
HB_03671.wav|እውነት እውነት የሚሸት ነገር ስለተናገሩ ነው ።
HB_00520.wav|" በጸጋ ሥር እንጂ በሕግ ሥር ስላልሆናችሁ ኃጢአት በእናንተ ላይ ጌታ ሊሆን አይገባም ። "
HB_02604.wav|ጥቁር ሰው አልነው ጥቁር ግስላ … ሥዩመ አርሶ አደር … ሁሉም ስለ አንድ ሰው ነው !
HB_03858.wav|አላማችን ከውጭ የሚመጡ የቼኮሌት ፣ ከረሜላ ፣ የወባ መድኅኒቶችና ሌሎችንም አስቀርተን አገር ውስጥ እንዲመረቱ ማድረግ ነው ።
HB_00692.wav|ምን መሰለህ ሳሚ ፤ ፎቶህን ሲያሳየኝ በአካልም እንዲህ ከሆነ ወደ እሱ እቀየሳለሁ ብዬው ነበር … " አለች ቤቲ በዓይኗ እየጠቀሰችኝ ።
HB_03424_1.wav|ፍርድ መስጠቱን በመጥቀስ ፣ የአፈጻጸም ጥያቄ ማቅረብ የሚችሉት ለንብረት አስመላሽ ኮሚቴው ሳይሆን ውሳኔውን ለሰጠው ፍርድ ቤት መሆኑን ከፍትሐ ብሔር የሥነ ሥርዓት ሕግ ቁጥር 371 መረዳት እንደሚቻል ችሎቱ አመልክቷል ።
HB_00549.wav|መልክዓ ምድር፦ ሰሜናዊው ደሴት የሚታወቀው በከርሰ ምድር ውስጥ ባለ የታመቀ ሙቅ አየር እንቅስቃሴውና በእሳተ ገሞራ ፍንዳታዎቹ ነው ።
HB_04370.wav|ይኸውም ከወታደራዊ ጉዳዮች በስተቀር ሌሎች ተበታትነው የነበሩ የዓቃቤ ሕግ ሥልጣኖች በጠቅላይ ዓቃቤ ሕግ ሥር መሰባሰባቸው ነው ።
HB_02771.wav|ሀሰትና ተንኮል የተፈጠሩበት ድርና ማጋቸው ነው ።
HB_02647.wav|ቀሪው 400 ኪሎ ዋት ከፍተኛ ኃይል የሚጠይቅ መሆኑና በአካባቢው ያለው መስመር ከሚሸከመው አቅም በላይ እንደሆነ ነው በሰጡት ምላሽ ያረጋገጡት ።
HB_05263.wav|ሁለቱ አዘጋጅ አገሮች እያንዳንዳቸው አራት ስታድዬሞችን አዘጋጅተዋል የመክፈቻውን ጨዋታ የሚያስተናግደው በፖላንድ ዋና ከተማ ዋርሶው የሚገኝ ብሄራዊ ስታድዬም ሲሆን ለፍፃሜው ደግሞ በዩክሬን መዲና ኪዬቭ የሚገኘው የኦሎምፒክ ስታድዬም እንደተመደበና በ 681 ሚሊዮን ዶላር በድጋሚ እንደተሰራ ታውቋል ።
HB_03510.wav|አንደኛ ኤደንን ከሚያጠጡ አራት ወንዞች ውስጥ አባይ የምንለው ነው ኤፌሶን የሚባለው ።
HB_04728.wav|" ሕዝቤ ሆይ ፣ ከእሷ ውጡ ። "
HB_04439.wav|በዚህም 17 ሺ 500 ዛፎችን የያዘ አነስተኛ ደን ፈጥረዋል እንደ ማለት ነው ።
HB_03458.wav|ቡሩንዲ ፣ ዴሞክራቲክ ሪፐብሊክ ኮንጎ ፣ ግብፅ ፣ ኢትዮጵያ ፣ ኬንያ ፣ ሩዋንዳ ፣ ደቡብ ሱዳን ፣ ሱዳን ፣ ታንዛኒያና ኡጋንዳ የናይል ተፋሰስ አገሮች ትብብር አባላት ሲሆኑ ፤ ኤርትራ በታዛቢነት ትሳተፋለች ።
HB_03480_1.wav|ዛሬም ሴቶችንና ልጃገረዶችን የመድፈር ሁኔታ በመቀጠሉ እንደ አንዱ የስነዋልዶ ጤና ችግር መንስኤ ሆኖ ከማስቸገሩም በላይ ምናልባትም ከህብረተሰቡ ማግኘት የሚገባውን የመከላከል ስራም አላገኘም ማለት ይቻላል ይላል ጥናቱ ።
HB_04850.wav|ይልቁንም የእነሱ አስተዋጽኦ መንግስትን አማራጭ አጥቶ ወደ ሃይል እርምጃ ከመግባት ሊያድነው ሁሉ ይችል ነበር ።
HB_05347.wav|ለግሉ ክፍለ ኢኮኖሚ መቀጨጭም ዋነኞቹ ምክንያቶች ናቸው ።
HB_03149.wav|ወትሮም ሰበብ ይፈልጋሉና ባገኙት ቀዳዳ ይገለገላሉ ።
HB_03513.wav|ውድም ቢሆን እኮ እድሜ ይቀጥላል ።
HB_05451.wav|አሁን ላይ በማርና ሰም የወጪ ንግድ አፈጻጸሙ የወረደ ነው ።
HB_03540.wav|ተከስተ ተፈሪ መኮንን ትምህርት ቤት በነበረበት ጊዜ ሁሉ ደመቀች እሁድ እሁድ ስትወስድለት ሀኪም ቤት የምትሰራበት ቀን የሆነ እንደሆነ እረፍት ካላቸው ጉዋደኞችዋ አንድዋ በስዋ ፈንታ ተተክታ እንድትሰራላትና ።
HB_00041.wav|እንዲህ አካል ያለው የሚመስል ከባድ ጸጥታ በቤታችን መኖሩን አላውቅም ነበር ።
HB_01201.wav|አስቻለው ግርማ ፤ ጋቶች ፓኖም ፤ በኃይሉ አሰፋና ሠላሳ አራተኛው ደቂቃ ላይ በምንተስኖት አዳነ ተቀይሮ የገባው ፍሬው ሰለሞን በቢኒያም አሰፋና ራምኬል ሎክ ለሚመራው የአጥቂ መስመር የተሳካላቸው ኳስ በመመገብ የኬንያዎች በር በተደጋጋሚ እንዲንኳኳ አድርጓል ።
HB_00488.wav|አምላክ ካደረገልን ከእነዚህ ዝግጅቶች ሁሉ አንጻር እንዲህ ብለን ራሳችንን መጠየቃችን ተገቢ ነው፦ ' ያህዌ ላደረጋቸው ዝግጅቶች ካለኝ ጥልቅ አድናቆት የተነሳ አቅሜ የሚፈቅደውን ያህል እያገለገልኩ ነው ?
HB_05990.wav|ከመኪናው ስትወርድ የወረወራቸው የማስተዛዘኛ ውብ ቃላቶች በየደቂቃው አዕምሮዋ ውስጥ ቢያቃጭልም በመጥፎ ሰዓት ስላገኘችው ልቧን ሰጥታ ልትጠጋው አልፈለገችም ።
HB_03651.wav|እነዚህን የአጭርና የረጅም ጊዜ ባህሪ ያላቸውን ተግዳሮቶችን ደረጃ በደረጃ ለመቅረፍ የሚያስችል አመራር በመስጠትም ሆነ በአፈፃፀም የተሻሻሉ እንዲሆኑ ለማድረግና ወሳኝ የሆነውን የኢኮኖሚው መዋቅራዊ ትራንስፎርሜሽን ላይ ልዩ ትኩረት በማድረግ ማፋጠን ያስፈልገናል ።
HB_05213.wav|የፀረ ኪራይ ሰብሳቢነት ዘመቻ ለመጀመር ! ከምሬ እኮ ነው … ኪራይ ሰብሳቢዎች እኮ እቺን አገር እያተራመሱዋት ነው ፤ ልማትዋንም እያደናቀፉ ናቸው ( ይሄም በጥናት አልተረጋገጠም )
HB_03878.wav|በአገሪቱ በ 1998 ዓ.ም በከሬ ማህበረሰብ ሬድዮ ተጀምሮ በአሁኑ ወቅት 30 የሚሆኑ የማህበረሰብ ሬድዮ ጣቢያዎች ተከፍተው አገልግሎት እየሰጡ ሲሆን በቀጣይ ጥቂት ዓመታትም ወደ 60 በማሳደግ ተደራሽነታቸው እንደሚረጋገጥ ተመልክቷል ።
HB_00647.wav|በተሰጠን ቀጠሮ ሀኪም ቤት ዘንድ እንሄድና ሀኪሙ እስኪመጣ እንጠብቃለን ።
HB_04425.wav|ለእዚህ አባባሌ ከሌሎች ጋር የምጋራውን ምክንያት ላስቀምጥ እወዳለሁ ።
HB_00523.wav|ለአምላክ ሕዝብ የተሰጠ ማጽናኛ ( 1 11 )
HB_05310.wav|ስለሆነም እርሳቸውም በዚህ በዓል የወደፊት እቅዳቸውን አስቀምጠዋል ።
HB_04077.wav|ሪፖርተር አሁን ያለው የገቢ ግብር ምጣኔ ከ 150 ብር ነው ።
HB_02863.wav|ከዚህ በፊት በቀበሌው ይኖሩ የነበሩ መሬታቸውን ለግለሰቦች ሽጠው ወደ ከተማና ወደ ሌላ አካባቢ ተሰደው የሄዱ አራት ቤተሰቦች ወደ ቀድሞ አኗኗራቸው እንዲመለሱ መደረጉን ተናግረዋል ።
HB_00712.wav|መከላከያን ከተጋባዡ ጅማ አባ ቡና ጋር ያገናኘው የመጀመሪያው ጨዋታ ክለቦቹን ያለምንም ግብ አለያይቷል ።
HB_05636.wav|የሶማሊያ የፖለቲካ አቅጣጫ በትክክለኛው መንገድ እንዲጓዝ ምክር ቤቱ ድጋፍ እንዲሠጥ ማድረግ መቻሉን ያስረዱት አቶ መለስ ፤ ለረጅም ጊዜ ሲንከባለል የቆየው የሶማሊያ ምርጫ ተካሂዶ ህብረተሰቡ መሪዎቹን መምረጡን ገልጸዋል ።
HB_02173.wav|ይህንኑ ስትራቴጂያዊ አቅጣጫ በመከተል የመንግሥት አስፈፃሚ ተቋማት እና የልማት ድርጅቶች አደረጃጀት በጥልቀት ተፈትሾ ማሻሻያ መድረጉ ተገቢ ነው ።
HB_03301.wav|በእርግጥም የሰው ልጆች የሚያጋጥሟቸውን ችግሮች በሚገባ ይረዳሉ !
HB_00812.wav|በሚል ተስፋ መቁረጥ እንዳይሆን ብቻ ) ይሄውላችሁ … ፖለቲከኞቹ ሲወዛገቡ ራሳቸውን ችለው ቢሆን ኖሮ … " ኢግኖር " አድርገናቸው ከተለመደው ኑሮአችን ጋር እንታገል ነበር ።
HB_01804.wav|አዳማ ሰኔ 15 / 2009 በአዳማ በከተሞች የምግብ ዋስትና መርሃ ግብር የታቀፉ ነዋሪዎች ከሚያዝያ ወር ጀምሮ እስካሁን ክፍያ እንዳልተፈጸመላቸው ተናገሩ ።
HB_01617.wav|በያህዌ የጽድቅ መሥፈርቶች ላይ ያለህን እምነት ገንባ
HB_03554_1.wav|በዚህ መንገድ ፣ ታዛዥ የሆኑ የሰው ልጆች የመጀመሪያዎቹ ባልና ሚስት ያጡትን ነገር ይኸውም በምድር ላይ ለዘላለም የመኖር ተስፋ ያገኛሉ ፤ ይህም የመጀመሪያው የያህዌ ዓላማ እንዲፈጸም ያደርጋል ።
HB_04973.wav|የጭንቀትና የሥቃይ ቀን ፣
HB_04892.wav|የጀርመን ክለቦች በ 27 የዋንጫዎች ስብስብ አራተኛ ደረጃን ሲወስዱ የሆላንድ ኤርዲቪዜ ክለቦች በ 18 እንዲሁም የፈረንሳዩ ሊግ 1 ክለቦች በ 14 ዋንጫዎች ስብስብ 5 ኛ እና 6 ኛ ደረጃ ይሰጣቸዋል ።
HB_05924.wav|በግሌ የሁለቱ መቀራረብ መልካም ጅምር እንዳለ ሆኖ ፣ ስምምነቱና መቀራረቡ ወደ አዲስና ተጨባጭ ምዕራፍ እንዲሸጋገር የሚረዱ አንዳንድ ተጠየቆችን በተለይ ከስምምነቱ ማዕቀፍ አንፃር ላንሳ ።
HB_05091.wav|አዲስ አበባ አስር ክፍለ ከተሞች አላት ።
HB_04552.wav|ዐድዋ ጠበበችው ።
HB_02768.wav|ሆኖም አንዳንድ ተቋማት ሙስናን በራስ አቅም በመከላከል ረገድ ያከናወኑት ተግባር በሚጠበቀው ደረጃ የተጠናከረ ባለመሆኑ የተገኘው ውጤት አመርቂ አይደለም ።
HB_03518.wav|( ማቴዎስ 3 1, 13 ) ኢየሱስ ከቤት መውጣቱ ለማርያምና ለቤተሰቧ በጣም የሚከብድ ነገር ነው ።
HB_01463.wav|ሰው እንዲያ ያለ ፍጡር ቢሆን ኖሮ ፤ አዲስ ነገርን ለማየትና የሆድ ድንበርን ተሻግሮ ሄዶ ፣ ውበትና እውነትን ለማደን መከራውን ባልበላ ነበር ።
HB_03996.wav|ሪፖርተር እርስዎ በዚህ የቤተሰብ ኩባንያ ውስጥ ስንተኛው ቤተሰብ ወይም ትውልድ ነዎት ?
HB_05967.wav|በዚህ ምንም ጥርጥር የለኝም ።
HB_03167.wav|አረዳዱ በአገልግሎት ሰጪውም ሆነ ተቀባዩም በኩል ተመሳሳይ ሊሆን ይችላል ።
HB_01302.wav|በኢትዮጵያ ሃይማኖት የግል ምርጫ ነው ።
HB_02362.wav|( በተጨማሪም ማቴ. 13 19 23 ፤ 22 37 ን ተመልከት ። )
HB_05672.wav|ብዙ የጎደላቸው አለ ፤ ግን በአቅማቸው እርስ በእርሳቸው ይደጋገፋሉ ።
HB_02183.wav|እናም እንደኔ ፅኑ እምነት ከሆነ በእርግጥ ለህዳሴው ዘመን የኢትዮጵያ ህዝቦች ብሩህ የልማት ጉዟችንን ክፉኛ የሚፈታተን አገር አቀፋዊ የጋራ ችግር ስለመሆኑ የታመነበት የኪራይ ሰብሳቢነት ፖለቲካዊ ኢኮኖሚ ወስዶ በማሳደጉ ምክንያት መውቀስና መክሰስም ጭምር የሚኖርበት ትግል የገጠመው ብዙኃኑ ኢትዮጵያዊ ።
HB_01958.wav|በሩ ጋ ስንደርስ የጎዳና ተዳዳሪዎች የሆኑ ህፃናት አገኘን ።
HB_02951.wav|ስሜ በላይነሽ ደምሰው ካሳ እባላለሁ ።
HB_02284.wav|አምላክ ለሰዎች ያለው ዓላማ ምንድን ነው ?
HB_03952.wav|አዋሽ ሎሬት ፀጋዬን ፣ ከቶ ሊሆን አይችልም ።
HB_04839.wav|አንዲት ከእኛ ጋር የሚሄዱ መነኩሲት በሃይላንድ አስሞልተው ወደ አውቶቡሱ ገቡ ።
HB_05821.wav|በአሁኑ ወቅት ሩዋንዳ 153 ሜጋ ዋት የኤሌክትሪክ ኃይል እያመነጨች ሲሆን ፣ ይህን የኃይል መጠን እ.ኤ.አ. በ 2018 ወደ 563 ሜጋ ዋት ከፍ ለማድረግ ታስባለች ።
HB_05780.wav|ከመንግሥት እገዛ የምንፈልገውም በማስተዋወቁ ላይ በስፋት እንዲሠራበት ፣ የስንዴ አቅርቦቱን እንዲጨምር ነው ።
HB_04637.wav|ማኅተም የምናስቀምጥበት ጠረጴዛ ተቸግረናል ።
HB_00322.wav|የእንግሊዝ ወጣቶች የጐዳና ላይ ነውጥ እንዴት ያደርጋሉ ማለትም አግባብ አይመስለኝም ።
HB_02899.wav|5 ኛ ክፍል ትምህርት ያጠናቀቀና 0 ዓመት የሥራ ልምድ ያለው
HB_03140.wav|የፈፃሚው አካል ( የሚኒስቴር መስሪያ ቤቶችና የክልል ቢሮዎች ወዘተ … ) በስራው ጥንካሬና ድክመቶች ላይ ሚናው እንዴት ነበር ?
HB_06056.wav|በአምስቱም የስፖርት ዓይነቶች ሴቶች ተሳታፊ እንደሚሆኑ ተገልጿል ።
HB_05266.wav|15 ቃሉ ሲዘራ መንገድ ዳር እንደወደቁት ዘሮች የሆኑት እነዚህ ናቸው ፤ ቃሉን እንደሰሙ ግን ሰይጣን መጥቶ በውስጣቸው የተዘራውን ቃል ይወስደዋል ።
HB_02005.wav|ብዬ ተጠራጥሬ ነበር ።
HB_03027.wav|እንስሳት ተንቀሳቃሽ በድን ፣ ኅልውናቸው በሰው ዘር ትከሻ ላይ የተንጠላጠለ ሥጋ ለባሽ ማሽን እንደሆኑ አድርጎ ነው የሚፈርጃቸው ። "
HB_04680.wav|አቶ ተወልደ የተባበሩት መንግሥታት ድርጅት ዋና ፀሐፊ የሰየሙት የዘላቂ ትራንስፖርት ከፍተኛ አማካሪ አባልም ናቸው ።
HB_01188_1.wav|ከስራቸው ተእንቅለው ከላያቸው ፣ የሚጨብጡት አጥተው ፣ እንዲሁ ከመሀል ቤት እውር ድንበቱን የሚዋልሉ እንዲሆኑ የሚያደርጋቸው ከሆነ እንዲህ ያለውን የሰይጣን ትምርት ባንድ ላይ ጥቅልል አድርጎ ሰብስቦ አስሮ ጠፍሮ ወዲያ ወደ ፣ መጣበት መጣልና እንደ ጥንታችን ብዙ ሽህ አመት እንደ ኖርነው መኖር ነው ።
HB_00573.wav|የፕሬዚዳንቱን ጉብኝት ከሚቃወሙ ጀምሮ እስከሚደግፉ ድረስ በማኅበራዊ ድረ ገጾች ብዙ ብለዋል ።
HB_02359.wav|እርስ በርስ ይዋደዳሉ
HB_05742.wav|ይሁንና ክሪስቶፍ ቡድኑን ለመቀላቀል ወሰነ ።
HB_00131.wav|አሃ ! አቀንቃኞቹ እነ አረጋኸኝ ፤ እነ ነዋይ ሌሎቹም ጭምር ዘመዴ ፣ መልዕክት አድራሼ ምናምን እያሉ ስሜን ሲያነሱት ሰምታችሁ የለ ! ?
HB_02830.wav|ለአልባሳት ስራ ልዩ ፍቅርና ልዩ ችሎታ ቢኖረኝም ፤ የእንጨት ስራ ወይም ሜካኒክነት እንድማር ከተወሰነ ፣ … የቱንም ያህል ቢያስጠላኝ ፣ ተልእኮዬን ተቀብዬ የመሰማራት እዳ አለብኝ ።
HB_06135.wav|የኢዜአ ሪፖርተር በጋዜጣዊ መግለጫው ወቅት " በቀን ገቢ ግምቱ ላይ የሚነሱ ቅሬታዎች ሳይፈቱ ግምቱ በግብር ከፋዮቹ ላይ ተግባራዊ እንዴት ይሆናል ? "
HB_05174.wav|1 ቆሮ. 3 5 7
HB_04137.wav|ሃይሌ ስለኳስ አላወራም ማለት ስለፖለቲካ እያወራ ነው ማለት ነው ።
HB_04434.wav|ኢንሳይክሎፒዲያ ብሪታኒካ እንቁላሎቹ " የአዲስ ሕይወትና የትንሣኤ ዋነኛ ምሳሌ " ሲሆኑ ጥንቸል ደግሞ ከረጅም ጊዜ በፊት ጀምሮ የመራባት ምሳሌ ሆኖ እንዳገለገለ ይገልጻል ።
HB_00353.wav|ሁለቱ ማስተርሳቸውን እየሰሩ ነው ያሉት ።
HB_04753.wav|እየገረፈ ያለውስ ማንን ነው ?
HB_02508.wav|ይሄ ጠረን ፈፅሞ ሰው አያስቀርብም ።
HB_03599.wav|" መንግስት መልካም አስተዳደርን ለማስፈን በስፋት እንቅስቃሴ ጀምሯል " ያለው መግለጫው በአዲስ አበባ ፣ በአማራ ፣ በትግራይ በኦሮሚያ ፣ በደቡብ እንዲሁም በፌደራል ተቋማት ችግር የታየባቸው አሰራሮች እየተስተካከሉ ነው ።
HB_02690.wav|ኒቆዲሞስ " ረቢ ፣ አንተ ከአምላክ ዘንድ የመጣህ አስተማሪ እንደሆንክ እናውቃለን ፤ ምክንያቱም አምላክ ከእሱ ጋር ካልሆነ በቀር አንተ የምትፈጽማቸውን ተአምራዊ ምልክቶች መፈጸም የሚችል አንድም ሰው የለም " አለ ።
HB_04960_1.wav|" ይህንን መጽሐፍ እንዳሰናዳ ኃይልን ጉልበት የሰጠኝ የሠርግ ቤት ገጠመኜ ነበር ያሉት ደራሲ መስፍን መኮንን ዓለምነህ ፤ የሙሽሮቹ ሥም የተጻፈበት ሆሄ ማስተላለፍ ከተፈለገው መልዕክት በተቃራኒ ነው የሚገልጸው ስላሉት ጉዳይም በገጽ 112 " ሠ " ማዕከል አድርገው ማብራሪያ አቅርበውለታል ።
HB_00925.wav|እንዲህ ማድረግህ በሕይወትህ ላይ ከፍተኛ ተጽዕኖ ያሳድራል ።
HB_05403.wav|ጋዜጣ ሳነብ አልመርጥም ።
HB_05557.wav|አልፎ አልፎም ቢሆን የተፈጠሩት ችገሮች መፈጠር አልነበረባቸውም ።
HB_05804.wav|ሣቢ ሲኖርማ ጀለሦች ብዙ ፣ ሆቴሎች ብዙ … ወይኔ ብር ! ብቸኝነቴን ለማርከስ ሠዎች ወደተቀመጡበት መጠለያ አመራሁ ።
HB_05785.wav|ለምሳሌ ያሞራ ገደል በሚለው የተከለለው ግቢ ብዙ ነገር ሊሰራበት የሚገባ ይመስለኛል ።
HB_05363.wav|ምናልባት ፤ እሱና ቤተሰቦቹ በምርኮ እንዴት እጅ መስጠት እንደሚችሉ መደራደር ካላሰበ በቀር ፤ የሰአዲን የድርድር ጥሪ እንደቁምነገር ይቆጠራል ብሎ ማሰብ ዘበት ነው ።
HB_03561.wav|ኩባንያዎቹ ኒያላ ሞተርስ ፣ ብሔራዊ ትምባሆ ድርጅት ፣ ኢኳቶሪያል ቢዝነስ ግሩፕ ፣ አለ በጅምላና መላቅ ትሬዲንግ ናቸው ።
HB_03803.wav|አሁን ላይ በኢትዮጵያ ከ 10 እስከ 16 የእድሜ ክልል ላይ የሚገኙ ልጆችን በማሰልጠን ወደ ተሻለ ደረጃ እንዲደርሱ እና ጅምናስቲክ እና ሰርከስ ስፖርት እንዲስፋፋ ጥረት እያደረገች ነው ።
HB_01209.wav|ውጤታማ አስተማሪዎች እንዲሆኑ የረዳቸው የትኛው ትምህርት ቤት ነው ?
HB_06230.wav|በኤክስፖርት የተመራ ዕድገት መፍጠር የሚቻለውም ሁለቱን በእኩል ደረጃ ማሳተፍ ሲቻል መሆኑንም ያስረዳሉ ።
HB_01911.wav|ለዘመናት ስር በሰደደ ' የመስዋዕት አምልኮ ' ሳቢያ ! ! በሌላ አነጋገር ፣ ጉዳዩ መንግስትን ብቻ የሚመለከት ጉዳይ አይደለም ።
HB_04682.wav|ሲገቡ የታፈገ የቀለምና የሲጋራ ጢስ ተሰማው ።
HB_00580.wav|የአንድ ቋንቋ መዋቅር ፤ የሰዋሰው ሥርዐቱና መሠረታዊ የቃላት ስብስቡ የአያሌ ዘመናት ውጤት ነው ።
HB_00636.wav|ወይም " ሕይወታችሁና ። "
HB_01189.wav|ኢየሱስ ካስተማራቸው ነገሮች ዋነኛው ፣ ተከታዮቹ ፍቅር ማሳየት እንዳለባቸው የሚገልጸው ትምህርት ነው ።
HB_02153.wav|በግብርናው ድንች እና በቆሎ እያመረተ የሚተዳደር ሰው ነበር ።
HB_03778.wav|እናም በትግል ወቅት ያራምድ የነበረውን የሶሻሊዝም ርዕዮተ ዓለም ይዞ መቆየቱ ፣ እንደማያዋጣው ተገነዘበ ።
HB_03472.wav|እንዴት ያምራል ! እንዴት ያምራል ! " እያሉ በሚጮኹበት ጊዜ እሱ የመደምደሚያውን ድንጋይ ያወጣል ። '
HB_01300.wav|ፕሮግራሙን ከተቀበለ በኋላ የድርጅቱን መተዳደሪያ ደንብ ምን ማድረግ እንዳለበትና ምን ማድረግ አንደሌለበት የግል ዲሲፒሊንን ጨምሮ የሚወስን ነው ።
HB_06246.wav|በዚህም መሠረት በፈቃደኝነት አባል ይሆናል ።
HB_05127.wav|ርእስ መስትዳድሩ ከነዋሪዎች የቀረቡትን ጥያቄዎች ደረጃ በደረጃ ለመመለስ እቅድ መያዙን ተናግረዋል ።
HB_05477.wav|ይህ ስኬቱም በዓለም አቀፍ ተቋማት ጭምር አድናቆት የተቸረው ሆኗል ።
HB_03578.wav|ሉቃስ 8 1
HB_00150.wav|ሰው ጉድ አለ ፤ አጉረመረመ ።
HB_03494.wav|ይህ ርእሰ ጉዳይ በዋንኛነት በአዲስ አበባ ከተማ በመካሄድ ላይ ያለውን የቤቶች ግንባታ መልሶ ማልማትን ብቻ የተመለከተ ነው ።
HB_00887.wav|ቀጥታ የውጭ ኢንቨስትመንት ሌላው የሕገወጥ ገንዘብ ምንጭ መሆኑን ፣ ነገር ግን እስካሁን በተደረጉ መለስተኛ ጥናቶች በተጨባጭ ደረጃው አለመረጋገጡን አስረድተዋል ።
HB_05667.wav|በመጀመርያው ጨዋታ 3 ለ 0 በሆነ ውጤት የተሸነፉ ዋልያዎቹ ካለምንም ነጥብ ሶስት የግብ ዕዳ ይዛ የምድቡ ግርጌ ላይ ትገኛለች ።
HB_05586.wav|እነዚህም ' ከተማርንበት የትምህርት ዘርፍ ጋር ወደሚቀራረብ ኮሚቴ ውስጥ አልተደለደልንም ፤ ' እንዲሁም ' አንዳንድ አካላት ቋሚ ኮሚቴዎችን ደረቅና እርጥብ ብለው ይፈርጃሉ ።
HB_00802.wav|በመስከረም 1, 1915 መጠበቂያ ግንብ ላይ ከወጣው ሐሳብ አንስቶ ምን ማስተካከያ ማድረግ ተጀመረ ?
HB_01692.wav|በተለይ በምኖርባት ባህር ዳር ከተማ ተከስቶ በነበረው የሰላም መታጣት የንግድና ሌሎች አገልግሎት ሰጪ ተቋማትም በራቸው ተከርችሞ ፣ የከተማዋ መንገዶችም እንደጉንዳን ይርመሰመሱባቸው ከነበሩ ባጃጆችና ታክሲዎች ሰጥ ረጭ ብለው አልፈዋል ።
HB_05724.wav|በእነዚህ ቀናት ምንም ዓይነት ሥራ መሠራት የለበትም ።
HB_01220.wav|ዋናው ጉዳይ ግን የገጠር አመራሮችን አምጥተን አዲስ አበባ ላይ የከተማ አመራር ስናደርግ ፣ የከተማ ስትራቴጂን የገጠር ስትራቴጂ የተለያየ ነው ።
HB_01940.wav|ያኔ ለሰው ልጅ አፈጣጠር ማዘን ይከተላል ።
HB_00102.wav|ብርሃን የሚያስተላልፈው የፍሬው ላንፋ ተሸልቅቆ ይወጣል ፣ ይነፋና ይፈጫል ፤ የእንስሳት ምግብም ይሆናል ።
HB_04701.wav|ሪፖርተር የያዛችኋቸው ፕሮጀክቶች ምንድናቸው ?
HB_03227.wav|በአትሌት መንደር በሩጫ ገበያ
HB_01498.wav|ምንም ሳላቅማማ ነው የቤተሰቤን የጉብኝት ፕሮግራም ሰርዤ የሄድኩት " የሚሉት አቶ ታምራት የአሜሪካ ዳያስፖራ ቢዝነስ ፎረም ላይ የነበረው ሽልማት ያልጠበቁት እንደነበር ያስታውሳሉ ።
HB_04018.wav|በዚህ ችግር ውስጥ የሚገኙ ኳስ ተጨዋቾች ተጠቃሚ ሆነዋል ።
HB_00351.wav|ሽንቷን በጐማው አቁታ ይዛው ኑሯል ። "
HB_01002.wav|የመገናኛና ኢንፎርሜሽን ቴክኖሎጂ ሚኒስቴር በ 1.2 ቢሊዮን ብር ወጪ እያስገነባ የሚገኘው የአይሲቲ መንደር ዘንድሮ እንደሚጠናቀቅ ፣ ሚኒስትሩ ዶ/ር ደብረ ጽዮን ገብረ ሚካኤል ለፓርላማው ገለጹ ።
HB_01990.wav|" በስታዲየሙ በርካታ ማረፊያ ክፍሎች ያሉት በመሆኑ ለውድድር የሚመጡ ክልሎች ወደ ሌላ ቦታ ሄደው የሚያርፉበት ሁኔታ አይኖርም ።
HB_04120.wav|ሐጅ የተለያየ ቀለም ፣ የተለያየ ዘር ፣ የተለያየ ቋንቋ ፣ የተለያየ አገር ፣ የተለያየ ባህል ወዘተ. ያላቸው ሰዎች በአንድ ላይ ተሰባስበው በአንድ ድምፅ ለፈጣሪያቸው ያላቸውን ታማኝነት ያረጋግጣሉ ።
HB_05225.wav|የዓለም ጤና ድርጅት ኮሚሽን ወሳኝ በሆኑ የማኅበራዊ ጤና ጉዳዮች ላይ ከሠራው ሥራ የቀሰምነው ዋነኛ ትምህርት ፣ መንግሥታት ፣ ዓለም አቀፍ ድርጅቶች ፣ መንግሥታዊ ያልሆኑ ድርጅቶችና ሌሎች ባለድርሻ አካላት በጋራ ተባብረው ከሠሩ ፣ በአንድ ትውልድ ጊዜ ውስጥ የተዛባውን የጤና አጠባበቅ በመቀልበስ የዜጐችን ሕይወት ማሻሻል እንደምንችል ነው ።
HB_03842.wav|የብሄር ብሔረሰቦችም ጥያቄ ውሎ አድሮ በመጨረሻ የአርሶ አደሩ መደብ ተቀጥላ መሆኑ እንደማይቀር ከላይ የቀረቡት ምሳሌዎች በግልጽ ያሳያሉ ።
HB_03481.wav|ቃል በቃል " ሺህ ። "
HB_04638.wav|የሰማይ ወፎች በጥላዋ ሥር መስፈሪያ ያገኛሉ ። "
HB_03935.wav|የሚል ጥያቄ በውስጡ ፣ የሚያብሰለስል ይመስለኛል ።
HB_01270.wav|በአማካይ ክፍል በጁቬንቱስ በኩል ቺሊያዊው የመሀል ሞተር አርተር ቪዳል እና የወቅቱ ውዱ አማካይ ወጣቱ ፖል ፖግባ ሲጠበቁ በባርሴሎና በኩል ደግሞ ክሮሺያዊው ኢቫን ራኪቲች እና አንጋፋው ዣቪ ሄርናንዴዝ የሚጠበቁ ተጫዋቾች ናቸው ።
HB_05961.wav|" ኃያል መንግስትን ማመን ቀብሮ ነው " አለች ጀርመን ! እንዴ … እዚህም አገር እኮ ኢህአዴግ የተቃዋሚዎችን ስልክ ይጠልፋል ተብሎ እንደጉድ ተወርቶ ነበር ።
HB_00724.wav|በዚህም እኔን ጨምሮ ሌሎች ቤተሰቦቻቸው ከእርሳቸው መውሰድ የሚገባንን እውቀት እንዳንቀስም ገና ቀድመን እንድንጠላው ተገደናል ።
HB_05166.wav|የምርጫ ስርአቱና አፈፃፀሙ እንዲታይና ተጨባጭ ለውጥ እንዲመጣበት እንፈልጋለን ።
HB_03152.wav|ምክንያቱም በመልካም ተመልክቶት የራሱን ችግር ወስዶ የሌሎችንም የሚያሳይ ዜጋ ሲቀበለው ፤ ችግሮችን ሁሌ ወደ ውጭ የሚመለከት ደግሞ ላይቀበለው ይችላል ።
HB_06014.wav|ወንዞቹ ያንን የመሰለ ለመስኖ ልማት ተስማሚ የሆነ ለም መሬት አቋርጠው ሶማሊያ ገብተው ጥቅም ሲሰጡ ለተመለከተ ፣ በእርግጥስ ምንድን ነው ችግሩ የሚል ጥያቄ ያጭርበታል ።
HB_01614.wav|ምን ነበር የምንጫወተው ?
HB_01797.wav|እነዚህ የውጭ ኃይሎች በውስጥ ያለውን ችግር አባብሰውት ፣ የሕዝቡ ፍላጐት እንደሌለበት አድርገው ሊያሳዩ ይሞክራሉ ።
HB_02922.wav|የፆታ ስሜታችንን በአግባቡና ክብር ባለው መንገድ እንድናረካ ይፈልጋል ።
HB_02440.wav|ለቅጽበት ሰውነቱን ስሜቱን አላወቀም ።
HB_05301.wav|አገላብጦ ካየውና ፊርማው የእሱ መሆኑን ከገለጸ በኋላ ፣ ስለማኒፌስቶው ግን ጦማሪ ማኅሌት ስትናገር መስማቱን በመግለጽ ምስክርነቱን አጠናቋል ።
HB_06265.wav|ጤንነቱ የተጓደለ አንድ ሰው ቀድሞ ያከናውናቸው ወደነበሩት የዕለት ተዕለት እንቅስቃሴዎች የሚመለሰው ቀስ በቀስ ነው ።
HB_03662.wav|እነዚህም እስከ 30 ቢሊዮን ብር በሚደርስ ወጪ ምርቶችን የሚያቀነባብሩና እሴትን የሚጨምሩ የተቀናጀ የግብርና ኢንዱስትሪ ልማት እንዲሆኑ በመጪው መስከረም ወደ ስራ ለመግባት የሚያስችላቸውን ዝግጅት አጠናቀዋል ።
HB_01079.wav|ከሚመለከታቸው አካላት ጋር ብዙ የደብዳቤ መፃፃፍ ከተደረገ በኋላ ፣ ባለፈው ሶስት ወር ለባህርዳር ዩኒቨርስቲ " ለአዝማሪ ፕሮግራም " ተጠርቼ መጥቼ በነበረበት ወቅት ሳነጋግራቸው ፣ ቦታው የጣና ባፈርዞን ስለሆነ መሬቱ አይሰጥም ብለው አረፉ ።
HB_05075.wav|10 ዳንኤል ግን ድንጋጌው በፊርማ መጽደቁን እንዳወቀ ወደ ቤቱ ገባ ፤ በሰገነት ላይ ባለው ክፍሉ ውስጥ በኢየሩሳሌም አቅጣጫ ያሉት መስኮቶች ተከፍተው ነበር ።
HB_03405_1.wav|በሊቢያ ኢትዮጵያውያን ላይ የተፈጸመው የግፍ አገዳደልን አውግዞ ፣ ከላይ የተጠቀሱት የሃይማኖት ተቋማት በግላቸው ያቀረቡትን ውግዘት ደግፎ ድርጊቱን " አደገኛ ወንጀል " ብሎታል ።
HB_01437.wav|ያዋለዱኝ ዶክተሮች መልካም ስነምግባርና ጥሩ የስራ ተነሳሽነት ያላቸው ናቸው " ስትል የምትመሰክረው ወይዘሮ ስንዱ ፤ ከነርሶቹ ጀምሮ ለህመምተኛ የሚያደርጉት ክትትል አስደሳች መሆኑን ትጠቅሳለች ።
HB_06118.wav|መንግሥት ወጣቱ ዴሞክራሲያዊ አመለካከትን የተለባሰ ፣ በሥነ ምግባር የታነጸ ፣ ክህሎትና ሙያ ያለው ።
HB_00570.wav|" ለዚህም ዳኞች ለወንጀልና ለፍታብሄር ክሶች ጥራቱን የጠበቀ ውሳኔ አለመስጠተና ወገናዊነት የጎደለው አሰራር መከተላችን ተጠቃሽ ነው " ሲሉም አስተያየታቸውን ሰጥተዋል ።
HB_01859.wav|በሜዳሊያ የደመቀ አዲስ ታሪክ የተመዘገበው በባርሴሎናው ኦሊምፒክ ሲሆን ፤ አትሌት ደራርቱ ቱሉ የመጀመሪያዋ ጥቁር የ10ሺ ሜትር አሸናፊ በመሆን የሴቶችን የሜዳሊያ ያውም የወርቅ ምዕራፍ ከፈተች ።
HB_04837.wav|በዋና ገዳይነት ተፈርዶበት እስር ቤት የሚገኘውታናሽ ወንድሙ ነሲቡ ሱልጣን " የተባሉት ሰዎች መጥተዋል ተነሱ " በሚል ድብደባውን መጀመሩንና ከሞቱት ግለሰብ ውጭ 19 ሰዎች ላይ ከባድ የአካል ጉዳት መድረሱን ወጣቱ ገልጿል ።
HB_02384.wav|የቁጠባ አስፈላጊነት በመረዳት ካለፈው መስከረም ወር ጀምሮ ግን በአባልነት መመዝገቡን የሚናገረው ሃለቃ ጌታቸው በየስብሰባ ቦታውና ለጓደኞቹ የቁጠባ አሰፈላጊነት እያስረዳ መሆኑን ይናገራል ።
HB_04186.wav|በጣም የሰለጠነ በእውነትና በእውቀት ላይ የቆመ ፖለቲካ ፣ ያስፈልገናል ብዬ ነው የማምነው ።
HB_05615.wav|ነገር ግን ሕዝቡን ዝምታ ውስጥ የከተተው በርስዎ አስተሳሰብ የፍርሃትና የአቅመቢስነት ስሜት ነው ።
HB_06294.wav|መከባበር የሚሉት ኢትዮጵያዊ ስነ ምግባር ምን ጅብ በላው ?
HB_03638.wav|ረግረግ መሬቶችን ፣ የማዕድን ቦታዎችን ፣ እፀዋትን ፣ ሀይቆችንና ወንዞችን የተፈጥሮ ህግ በሚያዘው መሠረት በአግባቡ ከተጠቀምን የምንለቀው በካይ ጋዝ ወደ አየር ወጥቶ ጉዳት እንዳያደርስ እንደ አፍኖ ማስቀሪያ (    ) ዘዴ ሊጠቅመን ይችላል ።
HB_00816.wav|18.02 ገጽ 26
HB_02614.wav|በዚህም የተቀናጀ የአፍሪካን ሰላም ፣ ልማትና ዕድገት ለማረጋገጥ በተቀናጀ አህጉራዊና ዓለም አቀፋዊ ባለድርሻዎች ጋር የማይተካ ሚናውን እየተጫወተ ይገኛል ።
HB_03660.wav|ኢትዮጵያ በራሷ ተነሳሽነት ግድቡ በታችኛው የተፋሰሱ አገሮች የሚያስከትለው ጉዳት ካለ በዓለም አቀፍ ባለሙያዎች እንዲጠና ያደረገችውም በአገራቱ መካከል በመተማመን ላይ የተመሠረተ የጋራ ተጠቃሚነት መንፈስ እንዲሰፍን ካላት ቁርጠኛ ፍላጎት የተነሳ ነው ።
HB_01296.wav|ትምህርት ቤቱ ከምግብ ባለፈ ልዩ ልዩ የትምህርት ግብዓቶችን በነፃ እንደሚያቀርብ የምትናገረው ትዕግሥት ታላቅ ወንድሟም በትምህርት ቤቱ ይማር እንደነበር ትገልጻለች ።
HB_00566.wav|እያወቁ ማጥፋት በእሳት እንደመጫወት ይቆጠራልና ከእሳት ጋር የተያዘው ጨዋታ ሊቆም ይገባል ።
HB_04573.wav|ይሄ አፈጻጸም ሲታይ ኢንዱስትሪውም ሆነ የወጪ ንግዱ አፈጻጸም ቁልቁል ከሚመጣው " ተንደርዳሪ ናዳ " ይበልጥ መፍጠን እንዳለበት የሚያመላክት ነው ።
HB_00092.wav|" ኦ ! እሱን ማለትህ ነው ! ለመሆኑ ስለሱ የሚወራው እውነት ነው እንዴ ? "
HB_04507.wav|የከብት ብዛት በግማሽ የመቀነስ እቅድ ፣ የጤንነት ነው ?
HB_03573.wav|15 ከዚያም አክዓብ የአውራጃዎቹን መኳንንት አገልጋዮች ቆጠረ ፤ እነሱም 232 ነበሩ ፤ በመቀጠልም የእስራኤልን ወንዶች በሙሉ ቆጠረ ፤ እነሱም 7,000 ነበሩ ።
HB_00480.wav|አስተዳደራዊ ተጠያቂነት
HB_01774.wav|እንዲህ ያለ ነገር ማን ሰምቷል ?
HB_06205.wav|ከአባቶች እስከ እኛ ዘመን ።
HB_04760.wav|ሁሉም በሚያውቀውና በሚሰማው መንገድ በቀጥታ የሳዑዲ መንግሥት ትክክል አለመሆኑን ተናግሯል ፤ ሲሉም ኾሚኒ ተደምጠዋል ።
HB_04596.wav|የታሪክ ሂደት ያመጣቸውን የትናንት ነገሮች ዛሬ አንቀይራቸውም ።
HB_04352.wav|እነዚህ ሥርዓቶች ለየአገሩ የኢኮኖሚና የውጭ ምንዛሪ የዶላር ቁጥጥር አመቺ ሁኔታን የሚፈጥሩ ቢሆንም ፣ በትክክል በሥራ ላይ ካልዋሉ ግን የጎንዮሽ ችግሮች ያስከትላሉ ።
HB_05862.wav|እንደ መልካም አጋጣሚ ሆኖ ግን ኢትዮጵያን ማስተዋወቅ ብዙም አይከብድም ።
HB_02404.wav|በተለይ ጠቅላይ ሚኒስትሩ የሚመሩት ውይይት ከለጋሾች ፣ ከምሁራንና ከንግዱ ኅብረተሰብ ጋር በቀጣይነት እንደሚካሄድ ምንጮች ጠቁመዋል ።
HB_05003.wav|ግን ነገሮች ከዚህ በተቃራኒው ሆነዋል ።
HB_02389.wav|ቃል በቃል " ፍየሎች ። "
HB_03199.wav|" ያሉት ከሚጠፋ የወለዱት ይጥፋ " ማለት የኛ ሀገር ሰው ለቃሉ ያለውን ጥልቅ ታማኝነትና ክብር ሊገልፅበት የሚጠቀምበት አባባል እንጂ እዚህ እንደተፃፈው ልጆች ቃልኪዳን ለመጠበቅ ይገደላሉ ማለት አይደለም … በኔ አስተያየት እንደውም ለልጆቹ ያለውን ፍቅር ነው ሚያሳየው … እንደ መሃላ ነው … በምትወደው ነገር ካልማልክ ቃልህ ይታመናል አንተ ? "
HB_04780.wav|መዘመን ወይስ መጃጃል ?
HB_05836.wav|በአፍሪካ ደረጃ የዲሞክራሲ ሂደትን ለማበረታታት የተቋቋመው የኢብራሂም የሽልማት ፕሮግራም ( የሞህ ኢብራሂም ፋውንዴሽን አካል ) በቅርቡ እንዳስታወቀው ፤ የመድብለ ፓርቲ ባህል በሃገሩ ለማስጀመር ወይም ለማስቀጠል የቆረጠ የአፍሪካ መሪ በመታጣቱ በያዝነው ዓመት ያዘጋጀውን የሽልማት ገንዘብወደ ካዝናው መልሶታል ።
HB_05701.wav|በመሆኑም አትሌቶች የዘወትር ትጋታቸው ከፊት ለመገኘት መሆኑ ግልጽ ነው ።
HB_00613.wav|መልካም አስተዳደር የህዳጣን (  ) እና የሌሎች ተጋላጭ የህብረተ ሰብ ክፍሎች ሃሳብና ድምፅ በውሳኔ መስጠት ሂደት ላይ ግምት ውስጥ መክተትንም ይጨ ምራል ።
HB_04329.wav|ታዲያ በአርክቲክ የሚኖረው የመሬት አደሴ ቁኒ ቅዝቃዜውን ተቋቁሞ በሕይወት መትረፍ የሚችለው እንዴት ነው ?
HB_03608.wav|በደሴ ወረዳ ፍርድ ቤት በዳኞች በተያዘው አቋም ግን በውርስ ይጣራልኝ ክስ ተከሳሽ ሆኖ የሚቀርብ ወገን ሊኖር አይገባም ።
HB_06116.wav|ከስምንት ወር በፊት ነው የጀመረው ።
HB_00988.wav|ከእዚያ በኋላ ግን ጋቦን ወዳዘጋጀችው አፍሪካ ዋንጫ ትኩረታቸውን በማድረግ በምድብ ድልድሉ ዚምቡዋቤ ፤ ቱኒዚያና ሴኔጋልን እንዴት እንደሚገጥሙ ይሆናል ።
HB_00726.wav|ከአምስት ዓመት በፊት ውሃው ላይ የነበረው ሽታ በአሁኑ ወቅት እንደሌለ ገልፀው የተለያዩ ይዘት ያላቸው አሳዎችና አዞዎች መታየታቸውን የገለጹት ደግሞ የአዲስ ከተማ ነዋሪ አቶ ቦሩ ሮባ ናቸው ።
HB_00895.wav|ይህ ህገወጥ ስደት ያሳሰባቸው ስደተኛ ተቀባይ እንዲሁም ስደተኛ አመንጪ ሀገሮች ችግሩን ከምንጩ ለማድረቅ በሚል ከቅርብ ጊዜ ወዲህ በጋራም በተናጠልም የተለያዩ እርምጃዎችን እየወሰዱ ይገኛሉ ።
HB_04649.wav|ሰይጣን
HB_03584.wav|ለተጎጂዎች በምን መልኩ ነው ድጋፍ ማድረግ የሚቻለው ?
HB_03276.wav|በቅርቡ ሞሮኮ ላይ ተጨማሪ ውድድር ስለሚኖር በሴቶች ለመሳተፍ የሚያበቃንን ሰዓት እናመጣለን የሚል እምነት አለ ።
HB_04236.wav|ብንመጣ ደስ እንደሚላት ከአጠያየቋ ያስታውቃል ።
HB_03949.wav|የአፈር ለምነት ሥራ የተጠናከረ ባለመሆኑ የአፈር አሲዳማነትና ጨዋማነት ከጊዜ ወደ ጊዜ እየተስፋፋ መምጣቱን ተናግረዋል ።
HB_04409.wav|አብሮነታችንን ሊሸረሽሩ እንደሚችሉ ማጤን የሁሉም ኅብረተሰብ ኃላፊነት ነው ።
HB_03081.wav|በመጀመሪያ ከወይዘሮ ጽጌ እጅግ ሰፊ ግቢ ፣ ባንዱ ክፍል ፣ አዳራሽ ድንኩዋኖች ባንድ ተቀጣጥለው ተተክለው የሁለቱ አድባራት ካህናት ለዬብቻ ባያጋፋሪያቸው እንደ የማእረጋቸው ገብተው ተቀምጠው የተመደበላቸውን ድግስ ይጋብዛሉ ።
HB_00442.wav|የመካከለኛው ምስራቅን ሁኔታ እንዴት ነው የሚያዩት ?
HB_03976.wav|ለከፍተኛ ህክምናዎች ወጪ በመዳረግም ወደ አዲስ አበባና ሌሎች አጎራባች ከተሞች በመሄድ ይንገላታ እንደነበርም አይዘነጋም ።
HB_05597.wav|በማለትም ማህበራቸው መንግስትን እየጎተጎተ መሆኑን ይናገራሉ ።
HB_03551.wav|ችግርም ይፈታል ።
HB_02347.wav|ታቹ ድፍን አለት በመሆኑና ከፍታው ርቀት ስለነበረው ሃሰን አብዲ ላይመለስ ለዘላለም አሸለበ ።
HB_01523.wav|በተለይ ደግሞ ሴቶች ሲሆኑ ልዩ እንክብካቤ ነው የሚያደ ርጉላቸው ።
HB_02552.wav|በአንፃሩ ደግሞ ጥሩ ልምድ እና ተፎካካሪነት ያላቸው ክለቦች የታችኛውን የደረጃ ሰንጠረዥ መያዛቸው አነጋጋሪ ሆኗል ።
HB_05332.wav|ከዚያም ለእስራኤል መሳፍንት ' ኤርምያስ ከተማችን ትጠፋለች ብሎ ስለተናገረ መሞት አለበት ' አሏቸው ።
HB_00218.wav|ያህዌ ከሁሉ የላቀ ቢሆንም እንኳ ወደ እሱ በጸሎት እንድንቀርብ ያበረታታናል ፤ እንዲሁም ጸሎታችንን እንደሚሰማ ማረጋገጫ ሰጥቶናል ።
HB_04036.wav|በዚህ ስምምነት ውስጥ ሁሉም አገራት ከኤርትራ በስተቀር ተሳትፈውበታል ።
HB_02510.wav|በኦሮሚያ ክልል ከቅርብ ጊዜ ወዲህ በተነሳ ሁከትና አለመረጋጋት እንኳንስ የልማትና የመልካም አስተዳደር አጀንዳ ይቅርና ስለሰላምና መረጋጋት ደፍሮ መድረክ የከፈተ የመንግሥት ኃላፊ ያለ አይመስለኝም ።
HB_03501.wav|ይህ ዓይነቱ ችግር በብዙ መንገዶች ላይ የሚስተዋል ሲሆን ፣ አንዱ ከአንዱ በመማር ኪሳራ መቀነስ ይገባል ።
HB_03679.wav|እነዚህም መልክአ ምድራዊ ማኅበረሰብ አባላት በወቅቱ የሸዋ ንጉሥ በነበሩት ምኒልክ ፈቃድ ልጥ ማረፊያ ( አንኮበር ) ላይ ተሰጥቶአቸው ነበር ።
HB_02003.wav|በእግር የፈለገችው በመኪና መጣ ። "
HB_00097.wav|አዲስ ዘመን የመንግሥታቱ ግንኙነት መነሻ መሰረቶች ምንድን ናቸው ?
HB_04885.wav|መጀመሪያ ያናገርኳቸው ፕሮፌሰር ተስፋ ቢያስቆርጡኝም ሙከራዬን አላቆምኩም ።
HB_03747.wav|ምዕራባውያን ፀሐፍት ፤ " ላኦትዙ የሚባል ሰው በአፈ ታሪክ እንጂ በታሪክ አይታወቅም " ይላሉ ።
HB_01257.wav|በሃይማኖት ጉዳይ ላይ የሰጡት ማብራሪያ አንዳንዶችን ሊያንጨረጭር እንደሚችል ይገመታል ፤ ይጠበቃል ።
HB_03143.wav|ሰራተኛውም ሆነ ኃላፊዎች የወጡ የሕግ ማዕቀፎችን ( ደንቦች ፣ መመሪያዎች ፣ ማንዋሎች ) በአግባቡ ተረድተው ያለመተግበራቸው ፣ ከመረጃ አያያዝና ዶክሜንቴሽን ጋር ተያይዞ በተቋማት ሊኖር የሚገባው መረጃ በተሟላ ሁኔታ አለመገኘቱም እንዲሁ በስፋት በየመስሪያቤቱ የሚታይ ችግር ነው ።
HB_00121.wav|ይህ ሆቴል ከሚሰጠው አገልግሎት ባሻገር ለከተማውና ለአካባቢው እንደ መለያ (    ) የሚቆጠር ነው ።
HB_05444.wav|ያህዌ እንዲህ ያሉትን አገልጋዮቹን ምንጊዜም አይረሳቸውም ።
HB_01607.wav|39 እኔ ግን እላችኋለሁ ፣ ክፉን ሰው አትቃወሙት ፤ ከዚህ ይልቅ ቀኝ ጉንጭህን በጥፊ ለሚመታህ ሌላኛውን ደግሞ አዙርለት ።
HB_04966.wav|የሳቅና የጨዋታ ምንጭ ናት በአጭሩ ።
HB_00423.wav|ስለዚህ በቀጣይ ቢቻል አንድ መሆንና ከኢህአዴግ ጋር መደራደር ፣ ካልተቻለ ደግሞ ተቃዋሚዎች ሁለት ቡድን ሆነው ፣ ከኢህአዴግ ጋር ቢደራደሩ የተሻለ ነገር ይፈጠራል ብዬ አምናለሁ ። "
HB_03351.wav|ይሄ ሁሉ ሲሆን ፣ ዮናስ ደንታ አልሰጠውም ።
HB_01396.wav|12 ' ሰምተን እንድንፈጽመው ወደ ሰማይ ወጥቶ ማን ያምጣልን ? '
HB_04698.wav|በአሁኑ ወቅትም የሚቀርብለትን የጫጩት ዓሳ ጥያቄ ለመመለስ ማዕከሉ የራሱን የጫጩት ማስፈልፈያ አቅሙን በመገንባት ላይ እንደሚገኝ ነው የሚያስረዱት ።
HB_00465.wav|ሆኖም ፖሊስ " አስሼ አስሼ አጣኋቸው " ይላቸዋል ።
HB_00526.wav|ስልሳ ኃያላን አጅበውታል ፤
HB_03204.wav|" ማንበብ ሙሉ ሰው ያደርጋል "
HB_01185.wav|ምሳ ዕቃው ትልቅ ነው ።
HB_04897.wav|17 ቱ የድርጊት አጀንዳዎች
HB_03520.wav|እሱ ብቻ ሳይሆን ሌሎችም በቀላሉ ገንዘብ ማግኘት እንዲችሉ ማድረግ ይችላል ።
HB_04191.wav|የዓለም የአዕምሮ ንብረት ድርጅት ከ ስፔሸላይዝድ ድርጅቶች አንዱና በአዕምሮ ንብረት ላይ አተኩሮ የሚሰራ ትልቅ ድርጅት ነው ።
HB_03456.wav|ወደ ግባችን የምንጓዝባቸው መንገዶች ።
HB_02749.wav|መልካም ጅማሬዎቹ እንዲጠናከሩ ህጉን በማስተግበር በኩል የሚቆጣጠርና የሚከታተል አካል እንደሌለም ነው የሚናገሩት ።
HB_03654.wav|ገበያ ሄዳ ሸንኮራና ሙዝ ለልጇ ይዛ ያልመጣች እናት አለች ብለው እንደማያምኑም አጫውተውኛል ።
HB_03018.wav|ምሁራኑ መንግስት እነዚህ ተቋማት በየጊዜው የሚያወጡትን ሪፖርት እየተከታታሉ መልስ ከመስጠት ይልቅ አንድ ቋሚ የሆነ ምላሽ ሰጥቶ ፊቱን ወደ ስራ ማዞር ህብረተሰቡንም በዚያ ዙሪያ ማሳመን ከመንግስት የሚጠበቅ ተግባር ነው የሚል ምክረ ሀሳብ አላቸው ።
HB_05472.wav|ምልክቶቻቸውም እንቅልፍ እንቅልፍ ማለት ፣ መደበት ፣ መዛል ፣ አብዝቶ ማዛጋትና መቁነጥነጥ ዋንኞቹ ናቸው ።
HB_02800.wav|ሁለተኛው ሕዝቡ ( ዳያስፖራውም ሆነ የአገር ቤቱ ) በአገኘው መድረክ ሁሉ በየደረጃው ዓይን እያወጣ ያለው ሙስና ፣ ደካማና ጎታታ የአገልግሎት አሰጣጥ ፣ የግልጽነትና የተጠያቂነት አሠራር መዳከም ከመቼውም ጊዜ በላይ እያነሳ ( እየጮኸ ማለት ይቀላል ) በመሆኑ ነው ።
HB_04436.wav|ይኼንን ደግሞ ትንሽ ገፋ ስናደርገው ፓርላማው ወጥ ሐሳብ የያዙ ሰዎች ብቻ መሰብሰቢያ ይሁን ማለት ነው ።
HB_04515.wav|እያንዳንዱ ዜጋ መቆጠብ ይኖርበታል ።
HB_05522.wav|እነሆ ! እንግዶቿን ያለምንም ኮሽታ አስተናግዳ ወደመጡበት መሸኘት ችላለች ።
HB_03677.wav|ጁነይዲ ሣዶ የኦሮማጾያ ብሔራዊ ክልላዊ መንግስት ኘሬዘዳን﻿ት
HB_04915.wav|የመንግሥቱን ስብከት ሥራ መደገፍ የምንችልባቸው ሌሎች መንገዶችስ አሉ ?
HB_01721.wav|4. የመኖሪያ ቤት እና የመኖሪያ ቤት አበል
HB_01389.wav|ቅዳሜ ጠዋት ጉዞ ወደ ደብረ ታቦርና አካባቢዋ ተደርጎ የኪነ ጥበብ ጉዞው የሚጠናቀቅ ሲሆን እሁድ ግንቦት 20 ፣ ጉዞ ወደ አዲስ አበባ ይሆናል ተብሎ ይጠበቃል ።
HB_00697.wav|የፍርድ ጥራት ከሚጓደልባቸው ውስጣዊ ምክንያቶች መካከል ዳኞች ከውሳኔ ጥራቱ ለብዛቱ አጽንኦት መስጠታቸው ፣ የሥነ ሥርዓት ሕጉን መሠረት አድርገው ችሎት የማይመሩ መሆናቸው ፣ ዳኞች የሚፈጽሙት የሥነ ምግባር ጉድለትና ዳኞች የፍርድ አጻጻፍ ዕውቀትና ክህሎት ክፍተት ያለባቸው መሆኑን ይገልጻሉ ።
HB_04823.wav|እነዚህ ፅንፈኛ የዳያስፖራ ኃይሎች አካሄዳቸው አደገኛ ነው ።
HB_05133.wav|ሲሉ ፤ ሌሎች ደግሞ " የምክር ቤቱን ቅድስና አጉድፈዋል " በማለት የውግዘት ናዳ አውርደውባቸዋል ።
HB_04128.wav|ከእነዚሁ 15 በአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር ያሉ ታክሲ ማህበራት ፤ ከሦስት የሀይገር ማህበራትና ከአንድ አሊያንስ አክሲዮን ድርጅት ተወካዮች ጋርም በጉዳዩ ዙሪያ ሰፊ ምክክር አድርጓል ።
HB_03748.wav|ይህን የምልበት ዋና ምክንያት ጉቦ ካለ ጉቦ ሰጪና ተቀባይ አለ ።
HB_04111.wav|አጠቃላይ የመልካም አስተዳደር ችግሮችን በጋራ ሆነን ለመፍታት ጥሩ አጋጣሚ የተገኘበትም ነው ።
HB_00101.wav|መጽሐፍ ቅዱስ " ከእናንተ እያንዳንዱ ራሱን እንደሚወድ ሁሉ ሚስቱንም ይውደድ ፤ በሌላ በኩል ደግሞ ሚስት ባሏን በጥልቅ ልታከብር ይገባል " ይላል ።
HB_01304.wav|( 2 ጢሞ. 3, ) በአንዳንድ አገሮች ፖለቲካዊ ሁኔታዎች በፍጥነት በመለዋወጣቸው ፣ ወንድሞቻችን ከገለልተኝነት ጋር የተያያዙ ያልተጠበቁ ፈተናዎች አጋጥመዋቸዋል ።
HB_04949.wav|በውይይት መድረኮቹ የጤናና ጤና ነክ አገልግሎትና ግብአት ከየት ወዴት ፣ ህገወጥ የምግብና የመድሃኒት ንግድና የጤና አገልግሎት ቁጥጥር ነባራዊ ሁኔታ ፣ የምግብና የመድሃኒት ህገወጥ ዝውውር አጠቃቀምና ጤና አገልግሎት ክልላዊ ገጽታ ፣ 
HB_01359.wav|ትልቁ ችግራችን ግን በብድር አሰጣጥ ወቅት ያሉት ቅድመ ሁኔታዎች ላይ ነው ።
HB_00962.wav|መነሻ ምክንያታቸውስ ?
HB_03115.wav|( ገላ. 6 1 ) ለሕይወት የያህዌ ዓይነት አመለካከት ካዳበርክ " በደም ዕዳ ተጠያቂ [ አትሆንም ] ። "
HB_02473.wav|በመደነቅ እያየኋት ነው በሚያምረው አይኔ ።
HB_02399.wav|ባርሴሎና ከ ጁቬንቱስ
HB_03331.wav|በቀጣይም ይህንኑ ድጋፍ አጠናክራ እንደምትቀጥል አምባሳደሩ አረጋግጠዋል ።
HB_04764.wav|አባይ የአለማችን ረጅሙ ወንዝ ቢሆንም አብዛኛዎቹ የዘነጉት ጉዳይ ከናይል ድርሻ 90 በመቶ የሚሆነው ከኢትዮጵያ መገኘቱን ነው ።
HB_05524.wav|በጭራሽ ! በአንድ ወቅት እኔው ራሴ ያፈረስኳቸውን እነዚያኑ ነገሮች መልሼ የምገነባ ከሆነ ሕግ ተላላፊ መሆኔን አሳያለሁ ማለት ነው ።
HB_05199.wav|አገሮች በዜጎቻቸው ላይ ጥቃት ሲደርስና የሚኖሩበት አገር የወሰደው ዕርምጃ አጥጋቢ ባልሆነ ጊዜ አምባሳደሮቻቸውን እንዲመለሱ ይጠይቃሉ ።
HB_03890.wav|ልመና በተለይ በከተሞች ውስጥ የውጭ ሀገር ዜጎችንና ሀገር ጎብኚዎችን በነጻነት የመንቀሳቀስ መብት ይጥሳል ።
HB_03483.wav|ግላኮማ ያለባቸው ወንድም ወይም እህት ካሉ ደግሞ የመያዝ አጋጣሚውን ከአምስት እስከ ሰባት እጥፍ ይጨምረዋል ።
HB_02515.wav|" አንተ ግን ወንድ አይደለህም ! ወሬኛ ነህ ! … ቅሌታም ነህ ! … " አለችው ፤ ፊት ለፊቱ ቆማ ፤ ግራ እጇን ወገቧ ላይ አድርጋ ።
HB_06130.wav|በዚህ ላይ ደግሞ ለዕለት ፍጆታ የሚያስፈልጋቸውን ብቻ ሳይሆን ለጊዜው የማያስፈልጋቸውንም እቃዎች ይገዛሉ ።
HB_04869.wav|የያህዌ ምሥክሮች የሚያዘጋጇቸው ጽሑፎች ከ750 በሚበልጡ ቋንቋዎች እንደሚተረጎሙ ታውቃለህ ?
HB_05404.wav|ሙዚቀኛ ታምሩ በትዳርና በቤተሰብ ሕይወቱ ስኬታማ ነው ።
HB_04005.wav|እንዲህ አይነት ታሪክ በእንግሊዝ ወይም በአሜሪካ ቢፈጠር ፣ የሚዲያ ተቋማትና ጋዜጠኞች እንደዘበት አያልፉትም ።
HB_03460.wav|እኔ ግን አሁንም አልረካሁም ።
HB_00936.wav|ነገር ግን ዘወትር ከሒደት እየተማሩ ፣ ካለፈው እያሻሻሉ ፣ ሕዝቡ የተቀበለውና ተዓማኒነት ያለው ምርጫን ማካሄድ ያስፈልጋል ።
HB_00076.wav|ኢያሱና ካሌብ ያመጡት መልካም ወሬ ( 6 9 )
HB_02877.wav|ወይም " ነፍሳቸው ማንኛውንም ምግብ ተጸየፈች ። "
HB_02177.wav|ሦስተኛው አዋጁ መሬትና መሬት ነክ ጉዳዮችን ከዜጐች ጉዳይነት አውጥቶ ሙሉ በሙሉ ለአንድ መንግስታዊ ተቋም የሚሰጥ በመሆኑ በብቃት ማነስ ፤ በአቅም ውስንነት እና ሙስናን ለመሳሰሉት ተጠቃሽ ምክንያቶች አፈጻጸሙን ተጋላጭ ያደርገዋል ።
HB_02453.wav|ከዚያም ጌቴሴማኒ ወደተባለ ቦታ መጡ ፤ ደቀ መዛሙርቱንም " እኔ በምጸልይበት ጊዜ እናንተ እዚህ ተቀመጡ " አላቸው ።
HB_01641.wav|ከዚያም የከተማዋን ሽማግሌዎች ወሰደ ፤ በምድረ በዳ እሾህና አሜኬላም ለሱኮት ሰዎች ትምህርት ሰጣቸው ።
HB_02075.wav|ያህዌ ሙሴን ለመምራት በመላእክት ተጠቅሟል ።
HB_04700.wav|ነገር ግን ጉዳት በሚደርስበት ገዜ ከሰውነት ውጭ እንይፈስ እና ተጎጂው ከጉዳት እንዳይወድቅ እራሱን ማዳን መቻል አለበት ።
HB_01261.wav|የደቡብ ወሎ ዞን ወጣቶችና ስፖርት መምሪያ ኃላፊ አቶ እንግዳው እጅጉ እንደገለጹት ፣ የኦሎምፒክን መርህ መሰረት በማድረግ የተዘጋጀው ውድድር መሸናነፍን ሳይሆን ወንድማዊ ግንኙነትን ለማጠናከር ያስቻለ ነው ።
HB_05461.wav|ኤም ኤን ኢንተርናሽናል ሆቴል
HB_00357.wav|እንዲሔዱ የታዘዘው ሠራዊት ተቃጠልሎ ወደ መቅደላ ወጣ ።
HB_04278.wav|ለዚህ ደግሞ ብቸኛው አማራጭ መማር ነው " በማለት ነበር የመለሱልኝ ።
HB_05693.wav|የኮሚሽኑ መርማሪ ቡድን ጨምሮ እንደገለጸው ፣ ለተጠርጣሪው ከ 500 ሚሊዮን ብር በላይ የመንግሥት ግብርን እንዲሰበስቡ ደረሰኝ አትሞ ከሰጣቸው ግለሰብ የምስክርነት ቃል መቀበል ይቀረዋል ።
HB_05454.wav|( የመጠየቅ መብት አለን ብዬ እኮ ነው ! ) በ 97 ዓ.ም ከምርጫው ቀውስ ጋር ተያይዞ ለተገደሉት ዜጎች ፣ በኋላ ላይ ከመንግስት የተሰጠው ምላሽ ፣ " የሰለጠነ አድማ በታኝ ፖሊስ ስለሌለን ነው " የሚል እንደነበር አስታውሳለሁ ( ተሳሳትኩ እንዴ ? )
HB_01785.wav|መከሰቻቸውስ እንዴት ይገለፃል ?
HB_05682.wav|እናቱን በሚያውቀው የመውደድ ልክ ፣ በሚችለው መጠን ይወዳታል ፣ የማያውቀው ሞት ቢመጣ እንደሚሞትላት ሁሌ ይነግራታል ፤ ይህን ሲነግራት አቅፋ ግንባሩን እየሳመች " ና የኔ ጌታ ! ከክፉ ይጠብቅህ ፤ ሁለተኛ እንዲህ እንዳትል " ትለዋለች ።
HB_01533.wav|ብዙዎች ' ቆንጅዬ ናት ' ይላሉ ፤ አንዳንዶች ግን ' እንግዳ ፍጥረት ' ብለው ይጠሯት ይሆናል ።
HB_05878.wav|በሌላ አጣዳፊ ጉዳይ አዕምሮአችን ሲወጠር ጠንከርና በሰል ያለውን ጉዳይ ምን ተደጋግሞ ቢነገረን የማንሰማበት ጊዜ አለ ።
HB_05623.wav|መጽሐፍ ቅዱስ ' የዘላለም ንጉሥ ' በማለት ይጠራዋል ።
HB_04884.wav|ሌላው ወጣት ስንታየሁ ምንዳዬ በበኩሉ በተሽከርካሪ ጋሪ አልባሳትን በማዘዋወር በጎዳና ላይ ንግድ መሰማራቱን ገልጿል ።
HB_01174.wav|ከእነዚህም ሰዎች መካከል የህግ አማካሪና ጠበቃ የሆኑት ዶክተር ንዋይ ዘርጊ አንዱ ናቸው ።
HB_05158.wav|ችሎ ማለፍ ( መቻቻል ) ያስፈልጋል ።
HB_02296.wav|ኢትዮጵያውያን የጫጉላ ሽርሽርና ክብረ በዓላቸውን ጂቡቲ እየሄዱ እንደሚያሳልፉ ይታወቃል ።
HB_03666.wav|ለክልሉ መንግስት አላሳወቁም ።
HB_03826.wav|" ያን ቁም ሳጥን ክፈተው ! " አለ ወይዘሮጽጌን ሲያስርና ሲለጉም የቆየውን ሰው ።
HB_04593.wav|ለዚህ መፍትሔው ጋዜጠኛውን ከማሳደድ ፣ ከማሰርና ከማዋከብ ይልቅ ጋዜጣውን ማክሰር ወይም ማዋከብ በቂ ይሆናል ።
HB_04589.wav|ለተጨዋቾች ግዢ ብቻ ባለፉት 4 ዓመታት 450 ሚሊዮን ፓውንድ ያወጣው ክለቡ ያለፈው የውድድር ዘመን ገቢው 125 ሚሊዮን ፓውንድ ሆኖ ለተጨዋቾች ደሞዝ ደግሞ 133 ሚሊዮን ፓውን በዓመት መክፈሉ ኪሳራውን አባብሶታል ።
HB_04225.wav|በተማሪና በመምህርነት መካከል ያለው ግንኙነት ሁሌም አዲስ እውቀትን ያስጨብጣል ።
HB_00169.wav|ከቅሬታው ተነስተን ቅሬታውን የፈጠረው አካል እንዲያስተካክል ግፊት እናደርጋለን ።
HB_02742.wav|ቂ ቂ ቂ እናላችሁ የዕለት በዕለት ኑሯችንን በተመለከተ … አለ አይደል … " እንደምንም ብሎ ይሄስ ቀን ባለፈ ! " የሚያሰኙ ነገሮች በላይ በላይ እየተከመሩብን ነው ጫንቃችን ነጻ የሚሆንበትን ዘመን ያቅርብልንማ ! ደሀና ሰንብቱልኝማ !
HB_05292.wav|በናይል ተፋሰስ የትብብር መድረክ ግን በሰፊው ነገሮችን ያቃለለና የመረጃ መሰብሰብ ስራዎች ተሰርተዋል ።
HB_03606.wav|ምናልባት ጎረቤት ካለው አውራ ዘንድ ሔዳ እንደሆነ ብሎ ቢጠይቅም የለችም ።
HB_05608.wav|ባህላችን ፤ ከስረመሰረቱ አልተቀየረም ፤ እንደድሮው ነው ።
HB_05844.wav|ከዚያ ሌላ ደግሞ የአካለ ጉዛይ ባላባት ባሕታ ሐጐስ አጼ ዮሐንስን ከድተው ሸፈቱ ።
HB_02160.wav|ከለንደን ስኩል ኦፍ ኢኮኖሚክስ ፣ ከኩዊን ሜሪ ኮሌጅና ከኖርጅስ ሃንድልሾይስኮሌ አግኝቻለሁ ያለቻቸው ድግሪዎች በሙሉ የውሸት እንደሆኑ ጋዜጠኛው አጋልጧል ።
HB_02817.wav|ገንዘብ ተቀብለው የሚያስቀምጡና የሚያበድሩ ሰዎች ።
HB_02904.wav|የዕዳውን መጠን ያባባሰው ደግሞ በረጅም ጊዜ ከአነስተኛ የወለድ መጠን ጋር ይከፈሉ ከነበሩ ብድሮች ይልቅ ፣ ከስድስት በመቶ በላይ ወለድ የሚያስከፍሉና የአጭር ጊዜ የክፍያ ዘመን ያላቸው ብድሮች መብዛት ፣ በዓለም ገበያ ላይ እየተጠናከረ ከመጣው ከዶላር የመግዛት አቅምና ከብር የመግዛት አቅም መዳከም ጋር ተዳምሮ የአገሪቱን የዕዳ መጠን እያበራከተው እንደሚገኝ ተገልጿል ።
HB_01621.wav|በራሽያዋ ግዛት ሶቺ የተካሄደው የክረምት ኦሎምፒክ ያስወጣው ከፍተኛ በጀት ያስገረመ ነበር ።
HB_02948.wav|ዘር ከርሞበትም ሆነ የገበያ ችግር አጋጥሞት አያውቅም ።
HB_04339.wav|በዚህ ሁሉ መንገድ ለውጥ ካልመጣም በተመሳሳይ ኢትዮጵያ ውስጥ ያሉትን ዜጎቹን ማባረር ይቻላል ። "
HB_00938.wav|ከሰማይነህ ጋር መጋባትሽ በፊት ምርጫሽን ማስተካከል ነበረብሽ ።
HB_03567.wav|በ 344 ገፆች የተመጠነው መፅሀፉ ለአገር ውስጥ በ 81 ብር ፤ በለውጭ 30 የአሜሪካ ዶላር እየተሸጠ ይገኛል ።
HB_05330.wav|ታላቅ ሥራን የሠራ አልያም ጀግና ከሆነ የተወለደበት ቀን ለምድሪቱ የተስፋ ዋዜማ ስለነበረ ሊከበር ይገባል እንበል ግን ከቁጥር ባልዘለለ ያለአንዳች ለውጥ ሌላው ቀርቶ ባለፈውም በብድር ዘንድሮም በብድር ልደቱን ያከበረ ሰው የልደቱ መከበር ዓላማ ምን ይባላል ።
HB_00842.wav|የያህዌ ሕዝቦች ከእሱ ሉዓላዊነት ጋር በተያያዘ ምን አቋም አላቸው ?
HB_01869.wav|ውሃ የኤሌክትሪክ ኃይል ምንጫችን ነው ።
HB_05592_1.wav|የብራዚል ፕሬዚዳንት ዲላማ ሩሴፍ ፣ ከተጠያቂነት ነጻ ለመሆንና መንበራቸውን ላለማስነጠቅ እስከ መጨረሻዋ ደቂቃ ድረስ ተግተው እንደሚታገሉ ማስታወቃቸውን ቢቢሲ ዘገበ ።
HB_03691.wav|በኮከብ ግብ አግቢነቱ ፉክክር ሶስት ተጨዋቾች በሶስት ጎሎች ተያይዘዋል ።
HB_01076.wav|ከብሔራዊ ሚቲዎሮሎጂ ኤጀንሲ የተገኘው መረጃ እንደሚያመለክተው የአገራችን የሚቲዮሮሎጂ ታሪክ በ 19ኛው ክፍለ ዘመን ይጀምራል ።
HB_01563.wav|አቶ መላኩ የጠቀሱት ሌላው የጥቃቅንና አነስተኛ ኢንዱስትሪዎችን ልማት ለማበረታታት የሚያስችል ስትራቴጂ ወጥቷል ።
HB_04313.wav|ለዚህ ደግሞ አቅም ፈጥረው እየሰሩ ካሉ ባለሀብቶች ባሻገር ስራ አጥ ወጣቶችን በማህበር እያደራጁ የአቅም ግንባታና የፋይናንስ ድጋፍ በማድረግ በዘርፉ ተሰማርተው እንዲሰሩና ውጤት እንዲያስመዘግቡ እየተደረገ ይገኛል ።
HB_04019.wav|ይህን እንዴት እርግጠኞች መሆን እንችላለን ?
HB_06198.wav|ከሕዝቦች የለየኋችሁ አምላካችሁ ያህዌ እኔ ነኝ ።
HB_05559.wav|ለምለም መንግስቱ
HB_04754.wav|የፀደቀው የኢፌዴሪ ሕገ መንግስት ነፃና ገለልተኛ በሆነ መንገድ የዜጎችን የመደራጀትና የመሰብሰብ ፣ በአገሪቷ የፖለቲካ እንቅስቃሴ የመሳተፍ መብት ካረጋገጠ በኋላም በርካታ የሲቪክ ማኅበራት ተፈጥረዋል ።
HB_05705.wav|እጅግ ሞቃ ሳትለበልብ ፣ ብዙ ሹም ሳይቀያየርባት በ 1960 ዎቹ መጨረሻ ።
HB_01214.wav|ግብፃዊት ልዕልት ናት ፤ የራሱ የፈርዖን ልጅ ነች ።
HB_02752.wav|ይሁን እንጂ ኃይለኛው ነፋስ ከፊታቸው ወደ እነሱ አቅጣጫ ይነፍስ ስለነበር ወደ ፊት ብዙ መሄድ አልቻሉም ።
HB_01316.wav|ሻምበል እሸቱ በዓለም አቀፍ ውድድሮች ላይ የምናመጣው ውጤት በመቀዛቀዙ ነው ሊባል ይችላል ፤ ይህ ግን ትክክል አይደለም ።
HB_03589.wav|ቡናችን ቆንጆ ስለሆነ ተፈላጊ የሆነውን ያህል ቆዳም እንደዚሁ ተፈላጊ በመሆኑ ከሠራንበት ፣ መሥራትም አለብን ።
HB_00508.wav|የሥጋ ደዌ ምን እንደሆነ ታውቃለህ ?
HB_03286.wav|ጋምቤላ ግንቦት 29 / 2009 በጋምቤላ ክልል እየተሰጠ ባለው ሀገር አቀፍ የከፍተኛ ትምህርት መግቢያ ፈተና ለማጭበርበርና ለመኮረጅ ሲሞክሩ የተደረሰባቸው 24 ግለሰቦች በቁጥጥር ስር መዋላቸውን የክልሉ የፈተና ኮማንድ ፖስት አስታወቀ ።
HB_01979.wav|በልጆች ላይ ከሚፈጸመው የፆታ ጥቃት ውስጥ 90 በመቶ የሚሆነው የሚፈጸመው ልጁ አስቀድሞ በሚያውቀውና በሚያምነው ሰው ነው ።
HB_05303.wav|ስለዚህ አዲስ ኢንተርፕሪነሮች በጥናት ላይ የተመሠረተ እውነተኛ ቢዝነስ ፕላን ማዘጋጀት ይጠበቅባቸዋል ።
HB_05533.wav|ያህዌ ስላከናወናቸው ነገሮች የሚገልጸው የመጽሐፍ ቅዱስ ዘገባ ያህዌ ለፍጥረታቱ ስላለው የጠለቀ ፍቅር ብዙ ያስተምረናል ።
HB_00597.wav|ዳሽን ቢራ ፋብሪካ በ 325.12 ሚሊየን  ብርና በ 8.5 ሄክታር መሬት ላይ በ 1992 ዓ.ም በጐንደር ከተማ አባ ሳሙኤል የተመሠረተ ሲሆን በወቅቱ የማምረት አቅሙ 300 ሺህ ሄክቶ ሊትር እንደነበር የፋብሪካው ሥራ አስኪያጅ አቶ መክብብ ዓለሙ ገልጸዋል ።
HB_00021.wav|ላለፉት ዘጠኝ ቀናት በቻይና ቤጂንግ ሲካሄድ በሰነበተው አስራ አምስተኛው የዓለም አትሌቲክስ ሻምፒዮና ኬንያ በሜዳሊያዎች ስትንበሸበሽ ብትቆይም ጎረቤቷና የምንጊዜም ተቀናቃኟ ኢትዮጵያ ሻምፒዮናው ሊጠናቀቅ አንድ ቀን እስኪቀረው ድረስ አንድ የወርቅ ፤ ሁለት የብርና አንድ የነሐስ ሜዳሊያ ብቻ በማግኘት ሻምፒዮናውን በአስደንጋጭ ውጤት ለማጠናቀቅ ጫፍ ደርሳ ነበር ።
HB_00284.wav|ፈላጊዎቹ የቀድሞ ክለቡ ኢንተር ሚላንና በልጅነቴ የምደግፈው ክለብ ያለው ኤሲ ሚላን ናቸው ።
HB_00622.wav|እኔ የምለው ግን … እኛ አገር ህዝብና መንግስት በአንድ ሳንባ ሲተነፍሱ የጤና ችግር አያስከትልም እንዴ ?
HB_02398.wav|ኧረ ቀስ ! በተረጋጋ ቀጣና ውስጥ ምንድነው እንደዚህ ማተራመስ ? "
HB_02113.wav|የተገኘው ውጤት እንደትልቅ እመርታ የሚወሰድ ቢሆንም ያልተነኩት የቤት ሥራዎች በርካታ ናቸው ።
HB_00049.wav|ይህ ብቻ ሳይሆን አንዳንድ ሰዎች መበደር አይደለም የራሳቸውንም ገንዘብ በትክክል ሥራ ላይ የማያውሉና የማይጠቀሙበትም አሉ ።
HB_04264_1.wav|ወ/ሪት ወይንሸት ሞላ ደግሞ ለሁለት ዓመታት ከማንኛውም የኃላፊነት ቦታ እንዲታገዱና አቶ ጌታነህ ባልቻ ደግሞ ለሦስት ወራት በምክር ቤቱ በድምፅ እንዳይሳተፉ መወሰኑን ፣ የፓርቲው ምክትል ፕሬዚዳንት አቶ ነገሠ ተፈረደኝ ለሪፖርተር አስረድተዋል ።
HB_03346.wav|ራስ አሉላም የመቶ አለቃውን በወዳጅነት መንፈስ ካነጋገሩት በኋላ አድሚራል ሒዊትንም ለመቀበል ፈቃደኛ መሆናቸውንና ንጉሠ ነገሥቱ ወደ ነበሩበት አሸንጌ እስከሚባለው መንደር እንደሚልኩት ደብዳቤ ጽፈው መኮንኑን መለሱት ።
HB_00454.wav|በ 5 ኛው ዙር የምድብ ማጣርያ ጨዋታ አልጄርያ በአልጀርስ ኢትዮጵያን ስታስተናግድ ፤ ማላዊ በብላንታየር ማሊን ትገጥማለች ።
HB_04045.wav|በተመሳሳይ ውይይቱ እጅግ ፍሬያማ እንደነበር ጠቅላይ ሚኒስትር ኃይለማርያም ደሳለኝ ተናግረዋል ።
HB_02226.wav|" ይህን ያህል ዘመን አብረሽው ኑረሽ አታውቂም ? "
HB_01572.wav|እንደሚታወሰው የስልጤ ህዝብ ፤ ቀድሞ የሚታወቅበት የጉራጌ ማንነቱ ትክክል አይደለም ፤ እኔ የራሴ ማንነት ያለኝ ብሔረሰብ ነኝ ብሎ የማንነት ጥያቄ አንስቶ ፣ በህገመንግስቱ አንቀፅ 39 አማካኝነት አዲስ ማንነቱ እውቅና አግኝቷል ።
HB_04243.wav|ነገር ግን ይህ ስህተት መሆኑን ብዙ ምሳሌዎችን ጠቅሶ ማስረዳት ይቻላል ።
HB_06201.wav|ፍርድ ቤቱ የወንጀሉን ድርጊትና አፈጻጸም መመልከቱን በመግለጽ ፤ አቶ ዘሪሁን ሰዎችን በገንዘብ በመደለል ፣ በህቡእ በመንቀሳቀስና በመመልመል በመሳተፉ ወንጀሉን በመካከለኛነት መድቦታል ።
HB_04962.wav|እያለ ማሰላሰል የጀመረው " ስህተት የሰራነውና ከስህተታችንም መማር ያለብን እኔ ነኝ ወይስ ደላላው ? "
HB_03110.wav|ከመስራቾቹ እስከ ተራ ታጋዮች ድረስ የሚያውቁትን እንዲያጋሩ በሩ ክፍት ነው ።
HB_02267.wav|ጓደኝየውም " እንዴት ? "
HB_05397.wav|በአንድ በኩል አረመኔው  ፤ በሌላ በኩል ለክርስቲያን ወገኖቹ ሲል የተሰዋው ኢትዮጵያዊ ሙስሊም ! አሁንም ግን በሊቢያ የኢትዮጵውያን ስደተኞች መከራ አላበ።
HB_01646.wav|ይህን ለማረጋገጥ የኮርፖሬሽኑን መዋቅር ማየት ብቻ በቂ ነው ።
HB_04280.wav|እነዚህ ጥያቄዎች ግልፅ ከሆኑም በኋላ ሌላ "   " የግድ መግባት አለባቸው ።
HB_05150.wav|ባይገርምህ ባለፉት ጥቂት ወራቶች ብዙ ባለሙያዎች ማመልከቻ አምጥተው አልተቀበልናቸውም ።
HB_00472.wav|የእኔ ማጋነን ተጨምሮበት ከእርዝመቷ የተነሳ መጠኗን በአንድ እይታ ተመልክቶ መጨረስ የማይታሰብ ስለሆነ ከእግር ጥፍሯ እስከ አናቷ ዓይቶ ለማዳረስ ዓይናችንን ከሁለት እስከ ሦስት ጊዜ ልናርገበግብ እንችላለን ።
HB_01545.wav|ጠቢባኑ " ኢትዮጵያውያን አመድ አፋሽ ሆነዋል " ብለው ፣ ለአፍሪካ ፍትሕ ፣ ሰላምና እኩልነት የምትጣጣር አገር ዜጐች በግፍ መጨፍጨፋቸውን አውግዘዋል ።
HB_01369.wav|አዛውንቱ ዘበኛ በሩን ከፍተው አንገታችውን ብቅ አደረጉ ።
HB_02519.wav|መዝ. 138 6 ፤ ሮም 12 3
HB_03138.wav|ከጠቅላይ ሚኒስትሩ እስከ በታች ሹማምንት ድረስ … ፍሬሽ ካድሬዎችም ሳይቀሩ ይሄንን ቃል ሲያስተጋቡት ፣ ሲደጋግሙት ፣ ሲያሽሞነሙኑት … እንደ ጉድ እየሰማን ነው ።
HB_04362.wav|ኢትዮጵያ የህዳሴውን ግድብ ለመሥራት ስትነሳ ይህን የማይገሰስ መብቷንና ዓለም አቀፍ የውሃ አጠቃቀም መርህን መሠረት በማድረግ ነው ።
HB_03184.wav|ሶማሊያ ለዓመታት የአክራሪ እስላማዊ ኃይሎች መቀፍቀፊያ ፣ መናኸሪያ እንዲሁም ወደጎረቤት ሀገሮችም እና ወደሌሎች የዓለማችን ክፍሎች አሸባሪዎች የሚወነጨፉባት መደላድል ሁና ኖራለች ።
HB_04934.wav|እኔም አስኪ ለዛሬው የኢዱኬት ኢንስፓየር ቸንጂ ድረ ገጽ " በወጣትነት ዘመን ካልተደረጉ በስተቀር በእርጅና ዘመን ሊያስቆጩ ይችላሉ " ብሎ ከዘረዘራቸው ነገሮች መካከል የተወሰኑትን እነሆ ለማለት ልሞክር ።
HB_01536.wav|ሁሉም የሚነገረን የእቅዱ ስንት ስንተኛ ' እንደተሳካ ' ሆኗል ።
HB_01955.wav|በዚህም ምክንያት ዛሬ የብሔር ባርኔጣ ማጥለቅ ያሾማል ፣ የተለያዩ ጥቅሞችን ያስገኛል ( በተለይ በአንዳንድ ክልሎች ) ።
HB_01702.wav|ውድድድ ከየካቲት ሁለት ጀምሮ ለዘጠኝ ቀናት ሲካሄድ የቆየ ነው ።
HB_01069.wav|አዲስ ዘመን በሕይወትህ የሚያስደስቱህ ነገሮች ምንድን ናቸው ?
HB_00800.wav|አንዳንድ እንስሳትና ወፎች በክረምት መኖሪያቸውን ለቅቀው ይሰደዳሉ ።
HB_00305.wav|ያህዌ ሆይ ፣ ርቀህ የምትቆመው ለምንድን ነው ?
HB_03455.wav|ታዲያ ይህች ኪነ ጥበብ የጥበብ ምንጭ የሆነችውን ህይወት ከሚተውኑት ከብዙዎች ይልቅ ተጠባቢዎቿ በሚበዛው የህይወት አውታር ላይ ረቅቀው መገኘት ክህሎታዊ ግዴታቸው ነው ።
HB_00506.wav|በዳይሬክተርነት ጊዜያቸው የዩኒቨርሲቲውን ፕሮግራምና ሌጅስትሌሽን በማዘጋጀት ላይ ተጠመዱ ።
HB_00512.wav|ኢየሱስ ፣ በሰማይ ያለው አባት " ለሚለምኑት መንፈስ ቅዱስን [ ለመስጠት ] " ፈቃደኛ እንደሆነ ቃል ገብቷል ።
HB_00434.wav|ሁሉም ተማሪዎች እጃቸውን አወጡ ።
HB_00489.wav|ነገሌም ገባን ።
HB_05070.wav|19 አንድ ሰው ወስዶ በአትክልት ቦታው ከዘራት የሰናፍጭ ዘር ጋር ይመሳሰላል ፤ ይህች ዘር አድጋ ዛፍ ሆነች ፤ የሰማይ ወፎችም በቅርንጫፎቿ ላይ ሰፈሩ ። "
HB_02534.wav|እኔ እያለሁ በምንም መንገድ እርስዎ አይሸከሙም ! " በማለት ተቃወማቸው ።
HB_01478.wav|ኢየሱስ በቢታንያ ፣ የሥጋ ደዌ በሽተኛ በነበረው በስምዖን ቤት ሳለ አንዲት ሴት በጣም ውድ የሆነና ጥሩ መዓዛ ያለው ዘይት የያዘ የአልባስጥሮስ ብልቃጥ ይዛ ወደ እሱ ቀረበች ፤ እየበላ ሳለም ዘይቱን ራሱ ላይ ታፈስ ጀመር ።
HB_04978.wav|ሕሊናችን ገንቢ በሆነ መዝናኛ እንድንደሰትና ከመዝናኛ ጥቅም እንድናገኝ ሊረዳን የሚችለው እንዴት ነው ?
HB_04451_2.wav|የጊዜው ተቀዳሚ ነገር የቋንቋዎች መዋሃድና የሌሎች ድል ማግኘት የሆነበትን ፤ የኅብረተሰባዊነት ድል ገና በመላው ዓለም ያልሰፈነበትን ዘመን ነው ።
HB_05962.wav|ዮሐንስ 5 46, 47
HB_00346.wav|አያችሁ የአኒሜሽን ባህል እየተለመደ ሲመጣ ( መለመዱ አይቀርም ) በእውን አልሳካ ያለንን ነገር ሁሉ … በፊልም እየሰራን ዓለማችንን እንቀጭበታለን ።
HB_04742.wav|እየቀሉ እየፈጠጡ ሔዱ ።
HB_02723.wav|ልዑሉን አምላክ መኖሪያህ አድርገኸዋል ፤
HB_01848.wav|ያህዌ ፣ ለአንተ ከሁሉ የተሻለውን ነገር ያውቃል ።
HB_04426.wav|ወጣቱ በላይ ያቀረቡት ማስረጃ ሚዛን ይደፋል ።
HB_04164.wav|በተረፈም ሥዕል እየሣልኩ ለልብሳችን ያህል ገንዘብ እናገኝ ነበር ።
HB_05185.wav|ከእገሌ ወሰድኩ " ሳይል ፤ የግርጌ ማስታወሻ (  ) ሳይለጥፍ የሚጽፍ ተማሪ ለመቅጣት የተቋቋመ   ይባል ነበር ።
HB_06092.wav|በአንድ የትምህርት ሥርዓት ወይም ሂደት ውስጥ የተማሩትን ትምህርት ተማሪዎች ምን ያህል እንደጨበጡ ለማወቅና ትምህርት ሊያስገኝ የሚችለውን ወይም ደግሞ ማስገኘት አለበት የሚባለውን " የአሰራርና የባህርይ ለውጥ " ለመለካት ፈተና ተዘጋጅቶ መሰጠቱ ግድ ነው ።
HB_00934.wav|ወደር የለሽ ስለሆነው የያህዌ ፍትሕስ ምን ያስተምረናል ?
HB_05041.wav|ባለስልጣኑ አዲስ በተሻሻለው ደንብ ቁጥር ላይ ከመላው አገሪቱ ከተውጣጡ የትራፊክ ፖሊሶች ጋር በአዲስ አበባ ውይይት እያደረገበት ነው ።
HB_03689.wav|በመጨረሻም የጣና ባህርዳር በወንዶቹ በኩል ያሳየው ብቃት ጠንካራ መሆኑን የገለጹት አሰልጣኝ ገነት ፣ ክለቡ የሴት ቡድን እንዲያቋቁምም ጠይቀዋል ።
HB_03575.wav|ልጁ ነው እንዴ ! ?
HB_06111.wav|ትውፊቱ ይሄን ለማመላከት ነው ።
HB_04877.wav|እስቲ ከዚህ በታች የተጠቀሱትን አራት ነጥቦች ተመልከቱ ፤ እነዚህ ነጥቦች በምዕራፍ 7 ላይ " ዝግጁ ነኝ ? "
HB_01382.wav|አንድ የ 40 / 60 ቤት ፈላጊ 40 ከመቶ ቅድሚያ ለከፈለ ፣ ቀሪውን ክፍያ ያገናዘበ ወለድ መክፈል እንዲችል ከባንክ ጋር ከተሳሰረ በኋላ ዕጣ ውስጥ የማይገባበት ምክንያት አልገባኝም ።
HB_04998.wav|ከጥቂት ወራት በኋላም ቆጥባ ባስቀመጠችው ገንዘብ ከላስቲክ ቤቷ ወጥታ የቤት ዕቃዎቿ የተሟሉላት አነስተኛ ቤት ይዛ መኖር ጀመረች ።
HB_04697.wav|ታዋቂ ወደሆኑት ሰዎች ሄጄ አነጋግራቸዋለሁ ፤
HB_02720.wav|በኢትዮጵያ ዕድሉን ያላገኙና ተስፋ ያላቸው ዘላዮች እንዳሉ የማይካድ ሀቅ ነው ።
HB_03299.wav|እንደዚሁ እንደሆነ እንደማይቀር በተስፋ ሳምን ሕይወቴ ብጠላሽም አንቺ አልጠላሽም ።
HB_05781.wav|ይሁንና ኤልኒኖን ተከትሎ ባጋጠመው የላሊና ክስተት በሚፈጠር የአየር መዛባት ፤ በተለይ በደቡብ ምስራቅ የአገሪቱ አካባቢዎች በያዝነው ዓመት ድርቅ ቀጥሏል ።
HB_01711.wav|ወይም " ይጮኻል ። "
HB_03025.wav|በዚህ መንገድማ ያሰብከውን ከፈጸምክ ለቀጣዩ ዓመት ከገጠር ወጥተህ ከተማ ኑሮህን ልትመሰርት አስበሃል ማለት ነው ።
HB_00081.wav|አዲስ ዘመን ለኤክስፖርቱ ገቢ ማነስ ሕገወጥ የቁም እንስሳት ግብይት መንሰራፋት አንዱ ምክንያት ነው ፤ ችግሩን በዘላቂነት ለመፍታት ምን ሰራችሁ ?
HB_02056.wav|በነገራችሁ ላይ እቺ ቀልድ ማስታወሻነቷ " መኪና ያለቀረጥ ! " ላሉት ዳያስፖራዎች ይሁንልኝ ! ! ( ቀልድ ወግ ደረሳት ! ) ዳያስፖራዎቹ መኪና ያለቀረጥ የጠየቁት ግን ሲሞላቀቁ እንዳይመስላችሁ ።
HB_00302.wav|ሰዎች ወደ ቀብር ቦታ እየሄዱ ናቸው ።
HB_01288.wav|ወደ ከተማ ስንመጣ አብዛኛው ሰራተኛም ያለምንም እቅድ እየሰራ ይኖራል ።
HB_05297_1.wav|መደበኛ የድምፅ ቁጥጥር ማከናወን ፣ ኅብረተሰቡን የሚያሳትፉ ድምፅ የመቀነሻ ዘዴዎችን መተግበር ፣ የመስማት አጠቃቀም መርሐ ግብር (    ) ማዘጋጀት ወዘተ. አጥኚዎች በጠቆሙት መሠረት በባለድርሻ አካላት ከተተገበሩ ችግሩን ለመቅረፍ እንደሚያስችሉ ይታመናል ።
HB_02047.wav|( ገላ. 5 22, 23 ) በመሆኑም አንድ ሰው በሚሾምበት ወቅት በእያንዳንዱ ሂደት ላይ የአምላክ መንፈስ ሚና አለው ።
HB_06109.wav|የሚለውን መመለሱ ተገቢ ይመስለናል ።
HB_02859.wav|ወይም " በማስተዋል ሠራ ። "
HB_01397.wav|ዛሬ በቂ ምግብ ተመግበው የሚያድሩ አገሮች ሁሉ እዚህ ደረጃ ላይ የደረሱት ተክክለኛ የኢኮኖሚ አቅጣጫ በመቀየሳቸው ነው ።
HB_01260.wav|አሁን እየተንቀባረረና ይፋ ላለመሆን የሚቀናጣውን የፊልም ፖሊሲ ጌጥ የትጉሀን ጎዳና ምልክት ለማድረግ በሙያው የተሰማሩ ዜጎች ዋና ተግባር እንዲሆን ማረጋገጥ ይጠበቅበታል ።
HB_00143.wav|ዩኒቨርሲቲው ማውራት ብቻ ሣይሆን ለሴቶች አጋርነቱን በተግባር አረጋግጧል !
HB_01383.wav|" ልጆቻችን ለሚያሳስቧቸው ነገሮች ትልቅ ቦታ እንደምንሰጥ እንዲገነዘቡ ማድረግ ይኖርብናል ።
HB_05029.wav|አድማስ ዩኒቨርሲቲ የዛሬ ሳምንት " የትምህርት ጥራዝና የዩኒቨርሲቲ ኢንዱስትሪ ትስስር " በሚል ርዕስ በሳሮ ማርያ ሆቴል 10ኛውን ዓመታዊ ሀገር አቀፍ የጥናትና ምርምር ኮንፈረንስ አካሄዶ ነበር ።
HB_01162.wav|በመንግሥት ከጥቂት ቀናት በፊት ይፋ የተደረገው ሰነድ እንደሚያትተው ፣ መንግሥት በአገሪቱ የግብርና ማቀነባበሪያ ዘርፍ ግዙፍ ዕቅዶችን ይዞ መምጣቱን ሲሆን ፣ በአፋጣኝ ቅድሚያ ተሰጥቷቸው ይተገበራሉ ለተባሉ ፕሮጀክቶች ማስፈጸሚያ ይውላል የተባለው የገንዘብ መጠንም 13 ቢሊዮን ብር ያህል መሆኑ ታውቋል ።
HB_00807.wav|" ' ትሰግዱላቸው ዘንድ ለራሳችሁ ከንቱ አማልክትን አትሥሩ ፤ እንዲሁም ለራሳችሁ የተቀረጸ ምስል ወይም የማምለኪያ ዓምድ አታቁሙ ፤ በምድራችሁም ከድንጋይ የተቀረጸ ምስል አታኑሩ ፤ ምክንያቱም እኔ አምላካችሁ ያህዌ ነኝ ።
HB_04328.wav|የግዳጅ ስምሪቱም ማሻሻሉ ተገቢ ነው ።
HB_05172.wav|ወይስ አፈንጋጭነት ?
HB_02854.wav|ከተነቃ ከሽፏል ።
HB_05754.wav|አድማጮች የተጠቀምህበትን ምሳሌ እንዲረዱት ብዙ ማብራራት የሚያስፈልግህ ከሆነ የጠቀስከው ነገር በእነርሱ ዘንድ የተለመደ አይደለም ማለት ነው ።
HB_00880.wav|ነገር ግን እኔም ሆንኩ እንደእኔ ያሉ ከ 60 በላይ የሚሆኑ ወኪሎች ፣ በአዲስ አበባም ሆነ በሌሎች ክልሎች ያሉ ምንም ዓይነት የዕግድ ደብዳቤ አልደረሰንም ።
HB_04803.wav|የደቡብ አፍሪካ የኦሎምፒክ ቡድን መሪ በሰጡት አስተያየት አገራቸው የአለም ዋንጫን ካዘጋጀች በኋላ በቀጣይነት ለኦሎምፒክ መስተንግዶ ተስፋ በማድረግ ባደረገችው ሙከራ ።
HB_03524.wav|ትክክል ነው ካሉም እንደ ተረቱ ሁሉ " እኔ የሌለሁበት ጸሎት በመንግስተ ሰማያት አይሰምር " ይሆንብ ኛል ።
HB_00646.wav|የጻዳት ሰራተኞች አለቃ ብቻ አርባ ብር ያገኛሉ ። "
HB_00748.wav|አንቀጽ ተበደረ ።
HB_04369.wav|የተቋሙ ማህበረሰቡም ለሀገሪቱ ልማት ፣ እድገትና ዴሞክራሲ ግንባታ ሂደት የበኩሉን እንዲወጣ መድረኩ መመቻቸቱ አስፈላጊ እንደሆነ ዶክተር ፀሃየ አመልክተው የጋራ ግንዛቤ በመያዘ ለሀገራዊ ህዳሴ እንዲተጋ የሚያግዝ መሆኑንም ተናግረዋል ።
HB_02411.wav|የኢትዮጵያ መገናኛ ብዙኃን ምክር ቤት በዛሬው የጉባኤ ውሎው ወይዘሮ ትግስት ይልማን የጠቅላላ ጉባኤው ሰብሳቢ ፤ አቶ ሰብስቤ ከበደን ደግሞ ምክትል ሰብሳቢ አድርጎ ሾሟል ።
HB_02495.wav|የአገራቸውን ባህላዊ ቅርስ ለመጪው ትውልድ በማስተላለፍ ረገድ ምን አስተዋጽኦ ያበረክታሉ ?
HB_00932.wav|ዲፕሎማቶች እንደገለጡት ሁለቱ አገሮች በአጭር ጊዜ ማስጠንቀቂያ ከሕዝብ እስከ 350,00 ሠራዊት ማሰለፍ እንደሚችሉ ማመልከታቸውን ይኸው የዜና ድርጅት ገልጧል ።
HB_03486.wav|በአሁኑ ጊዜም በአገራችን ያሉ ከ 30 በላይ የአነስተኛ ብድርና ቁጠባ ተቋማት እያበረከቱት ያለው ፋይዳ ቀላል እንዳልሆነ መረጃዎች ያሳያሉ ።
HB_01794.wav|የሃዘንና የፀፀት ቀን እንጂ ።
HB_01096.wav|በወልድያ ከተማ የጁ ገነት ቀበሌ ነዋሪ የሆኑት ወይዘሮ ያልጋ ደጀኔ ከዓመታት በፊት በአንድ ትምህርት ቤት በፅዳት ሠራተኝነት በ100 ብር የወር ደመወዝ ለዓመታት አገልግለዋል ።
HB_01455.wav|ትናንትም ብቻ ሳይሆን ዛሬም ድረስ የትላልቅ ስብሰባዎች አጀንዳ ሆኖ እያወያየ ያለ ፤ የአብዛኛውን ዜጋ ጆሮና ቀልብም ስቧ ያለ ይኸው ዘርፍ እንጂ ማን ሊሆን ይችላል ።
HB_01755.wav|እዚህ ጋ ልብ ሊባል የሚገባው ነገር አንድ የጋራ የፖለቲካና ኢኮኖሚ ማህበረሰብ ለመገንባትና የሚፈለገውን ውጤት ለማምጣት በሚደረገው ጥረት ውስጥ የሚከናወኑ ተግባራትም ሆኑ የህገመንግስቱ አቅጣጫ የአገሪቱን ተጨባጭ ሁኔታ በመገንዘብ የሚተገበሩ ናቸው ።
HB_00405.wav|ለውጡም መጣ ።
HB_04787.wav|ልክ መሆናቸውን ለማሳየት ማናቸውንም መስዋእትነት ከመክፈል ወደኋላ አይሉም ።
HB_06093.wav|ችግሩ መፈታት ያለበትና በዋነኝነት መሠራት ያለበት ነጋዴው ላይ መሆን አለበት የሚል አቋምም ጭምር ስላለኝ ነው ።
HB_02623.wav|ይህ ዓይነቱን ጭፍን ፤ ድፍን ካለ ኢ ምክንያታዊ አስተሳሰብ የሚመነጭ ሥርዓቱን የማጥላላት ፕሮፓጋንዳ የሚያራምዱት ተቃዋሚ የፖለቲካ ቡድኖች ውስጥ የሚሰባሰቡ ልሂቃን ከዘመነ ኢሕአዴግ በፊት የነበሩት አሀዳዊ ሥርዓተ መንግሥታት በተከተሉት አድሏዊ ፖሊስ ምክንያት 
HB_00341.wav|የመሬት ይዞታ እንደ ግል ሀብት ተቆጥሮ እንደማንኛውም ሸቀጥ ለሽያጭ ሊቀርብ እንዲችል ያደረገው ሕጋዊ ሥርዓት በዐዋጅ የወጣው በዚህ ጊዜ ነው ።
HB_01655.wav|አይሻልም ዳኛው ?
HB_03059.wav|በዞኑ የወገራ ፣ የዳባት ፣ የምእራብ በለሳና የደባርቅ ወረዳ አርሶ አደሮች እንደተናገሩት የተፈጥሮ ሀብት ስራው በአንድ ለአምስትና በልማት ቡድኖች አደረጃጀት መመራቱ ስራውን በአጭር ጊዜና በጥራት ሰርቶ ለመፈጸም አስችሏል ።
HB_00686.wav|እነዚህ እንደተጠበቁ ሆነው ተቀጣሪዎች ወደ ቀጣሪነት ቢሸጋገሩ መዋጮአቸውን ይቀጥላሉ ።
HB_03105.wav|ከ 40 እስከ 45,000 ብር ይሸጣሉ ፤ " ይላል ።
HB_03196.wav|በአገር በቀልም ሆነ በውጭ የስራ ተቋራጮች የሚገነቡ መንገዶች መዘግየት ዋናዋናዎቹ ምክንያቶች ስራውን መጀመር ባለባቸው ጊዜ በቂ መሳሪያና የሰው ኃይል ይዘው ወደ ስራ አለመግባት ።
HB_02673.wav|በተሻሻለው የአገልግሎት ስታንዳርድ ደረጃ መሰረትም በበጀት ዓመቱ አገራዊ የመጠጥ ውሃ ተደራሽነት ሽፋንን 61በመቶ ማድረስ ተችሏል ።
HB_03634.wav|ተው ስለሞት አታውራ ! " ምነው ሳሮን አዲስ አይደለም ኮ ! "  ለኔ አዲስ ነው ።
HB_01516.wav|የክልሉ መንግስት ወጣቶችን በማደራጀት ወደ ስራ ገብተው ራሳቸውን እንዲለውጡ የሚያደርገው ድጋፍ ተጠናክሮ እንደሚቀጥል አምባሳደር ምስጋና አድማሱ ተናግረዋል ።
HB_05519.wav|አሁን ያለው መንግሥት በብዙ ፈተናዎች የተፈተነና በውጣ ውረዶች ውስጥ ያለፈ እንደመሆኑ መጠን ፤ ይህንን የተጋረጠበትን የሙስናና የኪራይ ሰብሳቢዎች ጸረ ሕዝብ ኅይል በታላቅ ሕዝባዊ ትግል እንደሚያራግፈው ፤ ትግሉንም በድል አድራጊነት እንደሚወጣው ከአለፉት የትግል ተሞክሮዎች መገንዘብ ይቻላል ።
HB_03047.wav|በመሆኑም እኛ ያልደረሰብንን ሁኔታ በተወሰነ መጠንም ቢሆን መረዳት እንችላለን ።
HB_03118.wav|የወሎ ዩኒቨርሲቲ የትምህርት ክፍሉን ሲከፍት በግቢው ውስጥ ደረጃውን የጠበቀ አዳራሽን ታሳቢ ባለማድረጉ ተማሪዎች ተገቢውን የተግባር ክህሎት አለማግኘታቸውን በመርሃ ግብሩ ላይ የተሳተፉት መምህር ዮናስ ኃይሉ ይናገራሉ ።
HB_05304.wav|ስፖርት በተለይ እግር ኳስ በቀድሞው አጠራር በሰሜን አዲስ አበባ እንዲጎለብትና በከተማ አልፎም በብሔራዊ ደረጃ ታዋቂ ስፖርተኞችን ለማፍራት ያስቻለ አስተዋጽኦ ማበርከት ቻለ ።
HB_01486.wav|በማግሥቱ በማለዳ ተነሥቶ ማመልከቻ ጻፈና ለፖሊስ ተቆጣጣሪው ( ለአምሳ አለቃው ) ቢያመለክትም የተሰጠው መልስ " ወራዳ በሆኑ ቦታዎች ስትልከሰከስ በማምሸትህ ያቀረብከው ሪፖርት ተቀባይነት የለውም ።
HB_02622.wav|ትኩስ ጉም ትንፋሽሽ ፣
HB_03560.wav|በዓለም አቀፍ ውድድሮች ላይ የሚያገኙትን እድል ተጠቅመው በመስራትም ከሌሎች አገራት ባለሙያዎች ጋር ወቅቱን በጠበቀ መረጃ እና ተፅእኖ ፈጣሪነት እንዲሰሩ እመክራለሁ ።
HB_05551.wav|ተጨማሪ መስፈርቱ በመሪነታቸው በህዝብ ተደማጭ መሆኑና ተናገሮ ሰውን የማሳማን እምቅ የቃላት ባለሃብትና አንደበተ ርትዑነቱ የተመሰከረለት ሊሆን ይገባል ።
HB_04209.wav|ለ 34 ቀናት በሚሰጠው ስልጠና ላይ ከአማራ ፣ ትግራይ ፣ ኦሮሚያ ፣ ደቡብ ፣ ክልሎችና ከአዲስ አበባና ድሬዳዋ ከተማ አስተዳደሮች የተውጣጡ 900 መካከለኛ አመራሮች ተሳታፊ ናቸው ።
HB_00412.wav|ከዚህ በመነሳት የክትባቱን አገልግሎት ስንመለከት በአብዛኛው ካንሰርን ለሚ ያመጡት ለ 16 እና 17 ክትባቱ መገኘቱ ከ 75 ኀበላይ የማህጸን በር ካንሰርን ለመከ ላከል የሚያስችል ክትባት አለ ማለት ነው ።
HB_03581.wav|" አብዛኛዎቹ አባሎቻችን የሚገኙት ትምህርት ቤት ነው " የሚለው ፕሬዚዳንቱ በመሆኑም የበለጠ ትኩረት በመስጠት የሚንቀሳቀሰው በትምህርት ቤቶች አካባቢ ነው ።
HB_05012.wav|መፅሃፉ በመጀመሪያው ክፍል ስለ ኢትዮጵያና ሶማሊያ ታሪካዊና ፖለቲካዊ ጉዳዮችን በንጽጽር የሚያቀርብ ሲሆን ፤ በሁለተኛው ክፍል ኢትዮጵያውያን በሶማሊያ እስር ቤቶች ስላሳለፉት እስርና እንግልት ሰፊ መረጃዎች በማቅረብ ያስነብባል ።
HB_05462.wav|ልዩ ስሜት ይሰጠኛል ፣ ለቅን አዕምሮዬ ፅናት
HB_02231.wav|ዋስትና ያለው ዴሞክራሲ ማስፈን አጀንዳ ተደርጎ የተቀረፀበት ቁልፍ ጉዳይ ቀደም ሲል የነበሩ መንግስታት የብሔሮች ፣ ብሔረሰቦችና ሕዝቦችን ሰብዓዊና ዴሞክራሲያዊ መብቶች አፍነው በመያዛቸውና ።
HB_04616.wav|በተለይም በመሬት ወረራ ላይ በተሳተፉ አካላት ላይ አስተዳደሩ የተለያዩ እርምጃዎችን እየወሰደ መሆኑንም አስታውቀዋል ።
HB_02805.wav|በሌላ በኩል መጽሐፍ ቅዱስ ፣ ጸሎት ከአንድ ዓይነት ሕክምና እጅግ የበለጠ ነገር እንደሆነ ይገልጻል ።
HB_00926.wav|ባህሉን ወጉንና ሥርዓቱን በሚገባ ጠንቅቆ በማወቅ ይተገብራል ።
HB_01831.wav|ኢየሱስ ወደ ሰማይ ከሄደ በኋላ ስላለው ሕይወት ማወቃችን አስፈላጊ ነው ።
HB_06302.wav|( ክለባቸው ያልተገለጸው ፣ ተጨዋቾች በ 2008 የውድድር ዓመት ዝውውር መፈጸማቸው የተነገረላቸው ፣ ነገር ግን በፌዴሬሽኑ በኩል ማረጋገጫ ያልተሰጠባቸው ናቸው ። )
HB_00469.wav|ከሚከፈለው አማካይ ዋጋ በታች መሆኑን የገለጹት አቶ አብዱራሒም ፣ በምሳሌነትም በግብፅ ለሞባይል ኢንተርኔት አገልግሎት 0.21 የአሜሪካ ሣንቲም ፣ በኬንያ 0.08 የአሜሪካ ሣንቲም ፣ በሞሪሸስ ደግሞ 0.17 የአሜሪካ ሣንቲም ታሪፍ የወጣለት ነው ብለዋል ።
HB_04435.wav|ከብዙዎቹ ጥቂቶቹን ለመጥቀስ ያህል ብላቴን ጌታ ማኅተመ ሥላሴ ወልደ መስቀል " የአባቶች ቅርስ " በተሰኘውና በሥርዓተ ሆሄ በተዘጋጀው ፣ ከሦስት ሺህ ስምንት መቶ ምሳሌያት ያላነሱ ዘይቤዎችን ባቀፈው ደንዳና መጽሐፋቸው የሀገራችንን ጥንታዊ ምሳሌዎች ምንነት አሳምረው በቀለም ሞሽረዋቸዋል ።
HB_00595.wav|ንጉሡ በወቅቱ ባዶ የነበረውን አካባቢ በዕፀዋት የሞሉት ወፍ ዋሻ ከተባለ ስፍራ ባስመጧቸው የዕፀዋት ዝርያዎች ነበር ።
HB_05590.wav|የዴሞክራሲ ባህል የሚባለውም ይህ ነው ።
HB_05686.wav|የኢንቴቤ ስምምነት እየተባለ የሚጠራው ውል ቅኝ ገዢ በነበረችው ታላቋ ብሪታኒያ እንደ አውሮፓውያን የዘመን አቆጣጠር በ 1929 የተረቀቀና በናይል ወንዝ አጠቃቀም ላይ ከተፋሰስ አገሮች ይልቅ ለግብፅ ሙሉ መብት የሚሰጠውን ስምምነት የተካ ነው ።
HB_01352.wav|ለነዋሪዎች የውሃና የመብራት ቆጣሪ እየታደላቸው መሆኑንና ሌሎች የመሰረተ ልማት አገልግሎት ችግር እየተፈቱ መሆናቸውን ነው የገለጹት ስራ አስፈጻሚው ።
HB_03951.wav|አልማዛቸው ነበርኩ ለናትና አባቴ
HB_03261.wav|እኔ ፊልሙን ከጅማሬው እስከፍጻሜው ተመልክቼ ፣ ስቄበትና ተዝናንቼበት ከመውጣቴም በተጨማሪ አብረውኝ ያዩት ጓደኞቼና በሲኒማ ቤቱ የነበረው ተመልካችም በአብዛኛው እንደተዝናኑበት ታዝቤያለሁ ።
HB_01813.wav|በተጨማሪም አሞናውያን ይሁዳን ፣ ቢንያምንና የኤፍሬምን ቤት ለመውጋት ዮርዳኖስን ይሻገሩ ነበር ፤ እስራኤላውያንም እጅግ ተጨንቀው ነበር ።
HB_05784.wav|ትላቸዋለች ።
HB_01325.wav|ሙስና እና ብልሹ አሰራሮች ከተሞች በተፈለገውና በሚገባቸው መጠን እንዳያድጉ እንቅፋት ሆነዋል ።
HB_01097.wav|ይህ ችግር በሁሉም ጥቃቅን ሕይወታችሁ ላይ ሊስተዋል ይችላል ።
HB_03186.wav|በአንድ ጀንበር ከገበሬነት ወደ ነጋዴነት መለወጥም ዘበት ነው ።
HB_04030.wav|ምናልባት እንደሰማሁት ባለቤቱ ባህር ማዶ ሄደው የተመለሱ ሰው ስለሆኑ ፣ የሀገር ጣዕም ገብቷቸውና የሀገር ፍቅር ግድ ብሏቸው ይሆናል ብዬ እገምታለሁ ።
HB_00698.wav|የ 12 ቱ ሐዋርያት ስም ማን ይባላል ?
HB_01021.wav|መኪናዋ እንደ ምንም ስትነሳለት ኤርሚያስ ፤ " ቤሽቲያ ! " አለና ወደ ፊቱ በረረ ።
HB_03007.wav|የቀኑን አላውቅም እንጂ አንዳንዶች የሰሞኑን ቅዝቃዜ ማስረሻ በሚል ምሽት ላይ ፉት የሚባሉና ከሙቀት የሚያዛምዱ ስም አይጠሬዎችን ማዘውተር ጀምረዋል አሉ ።
HB_05721.wav|ፈጣሪውን የሚያመልክ ሁሉ ፈጣሪውን በሩቁ ያየዋል ፤ በርቀት ማየቱ ደግሞ ሁሉም እንደ እይታው አድማስ ስለ ፈጣሪው የራሱን ምስል እንዲስል ያደርገዋል ፤ ይህ በአማኞች ልቦና ውስጥ ያለው የፈጣሪ ምስል ደግሞ ያንዱ ካንዱ ሊወዳደር አይገባውም ፤ ምክንያቱም ማንኛውም አማኝ ቢሆን ስለፈጣሪው ከማመን ውጭ  
HB_03057.wav|እአአ ከ1994 ከተፈጸመው የዘር ማጥፋት እርምጃ ማግስት አንስቶ ለተካሔደው ሁለገብ መልሶ ግንባታ ዋና መሪ አድርጎ የተመለከታቸው ሕዝብ በቀላሉ ሊያስናብታቸው ፈቃደኛ እንዳልሆነ ማረጋገጡንም ጨምረው ገልጸዋል ።
HB_04053.wav|ምንም እንኳን የዘገየ ቢሆንም ይህንን ተቋም ለማቋቋም የወሰደው ዕርምጃ ራሱን በሚያከብር ዜጋ ዘንድ ተቀባይነት ያለው ተገቢ የሆነ ረቂቅ አዋጅ ነው ብዬ አምናለሁኝ ።
HB_02630.wav|" የምድር ሥነ ምህዳር በአጠቃላይ ዳግመኛ ማንሰራራት የሚችል መሆኑን መመልከቴ ሕይወት አምላክ ባወጣው ንድፍ የተገኘ እንደሆነ በእርግጠኝነት እንዳምን አስችሎኛል "
HB_01333.wav|ኢየሱስ ግን መሞቱን ስላዩ እግሮቹን አልሰበሩም ።
HB_06023.wav|መሀመድ ቡአዚዝ በራሱ ላይ ያርከፈከፋት ቤንዚን በቱኒዚያ ብቻ ሳትወሰን ካይሮ ድረስ በመዝለቅ አገር አማን ብለው ለ30 ዓመታት ግብፅን ሲመሩ የነበሩትን የሙባረክንም አገዛዝ ገርስሳለች ።
HB_00391.wav|ግለሰቦች ፣ በርካታ ማኅበረሰቦች እንዲሁም መንግሥታዊ ድርጅቶች ፍሳሾችን ፣ ከሕክምናና ከግብርና ምርቶች የሚወጡ ዝቃጮችን ፣ ፕላስቲኮችንና ሌሎች በካይ ነገሮችን ውቅያኖስ ውስጥ መድፋታቸውን አላቆሙም ። "
HB_01654.wav|ጥያቄ በሰሜን ጎንደር የተነሳው ግጭት ከኢትዮጵያና ከሱዳን የድንበር ማካለል ጋር የተያያዘ ነው የሚሉ አሉ ።
HB_02011.wav|ከቲካድ በተጨማሪም የአፍሪካና ጃፓን ቢዝነስና ኢንቨስትመንት ፎረምም የአፍሪካ ጃፓንን ትስስር ይበልጥ ለማጠናከር የተመሰረተ የትብብር መድረክ ነው ።
HB_05633.wav|በቋሚ ኮሚቴው የተጠቆሙትን ክፍተቶች እንደሚቀበሏቸው የሚናገሩት የኮርፖሬሽኑ ዋና ሥራ አስኪያጅ አቶ እንዳወቅ ሀብቴ በተለይም ግንባታቸው የተጠናቀቀና ወደ ሥራ የገቡ ፋብሪካዎች በሙሉ አቅማቸው እንዲያመርቱ ጠንካራ ድጋፍ ሊደረግ እንደሚገባም ተናግረዋል ።
HB_05487.wav|አዎ አዲስ ነው " ብዬ አረጋገጥኩለት " እንግዲያውስ ልውሰደው ፣ ዋጋው ምን ያህል ነው ?
HB_02165.wav|እና ላዩ ላይ እንደ ድርብ ቆዳ ልክክ ብሎ ተጣብቋል ።
HB_03395.wav|በተጨማሪም በዚያ ጥሩ መዓዛ ያለው ሙጫና የኦኒክስ ድንጋዮች ይገኛሉ ።
HB_01479.wav|እየመጣ ያለውን ነገር ተመልከት፦
HB_03130.wav|ይህ መሆኑም ኢትዮጵያ በአፍሪካ ገዳይ ተሽከርካሪዎች ከተንሰራፉባቸው አገሮች ስምንተኛዋ ቀንደኛ አገር ተብላ እንድትፈረጅ ምክንያት ሆነዋል ።
HB_02558.wav|መንግሥት መዝናኛ ላይ ብቻ የሚያተኩሩ የሬዲዮም ሆነ የቴሌቪዥን ፕሮግራሞችን እንደማይፈልግና በዚህ ረገድ ሥርጭት ውስጥ ከገቡ ፣ በመግባት ላይ ካሉ ሬዲዮና የሳተላይት ቴሌቪዥን ጣቢያዎች ጋር እየተነጋገረ መሆኑን ብሮድካስት ባለሥልጣን ገለጸ ።
HB_02243.wav|ለሴቶቹም ብሔራዊ ቡድን እንደዚህ ዓይነት ስምምነት አያስፈልግም ?
HB_00334.wav|እየሰማችሁ ያላችሁት መሻሻል ስለመኖሩ ነው ።
HB_01826.wav|ሌላ ሰው አስጠላኝ ።
HB_05661.wav|( ማቴ. 19 9 ፤ ዕብ. 13 4 ) ከትዳር ጓደኛ ጋር ስለመለያየትስ ምን ማለት ይችላል ?
HB_04333.wav|የጤና አገልግሎቶችም ቢሆኑ ምቹ ስላልሆነ ለችግሩ መባባስ አስተዋፅጾ ያደርጋሉ ።
HB_00158.wav|በፍቅር ስለመለሰው በግፍና በተንኮል ለመያዝ ፈልገውብኛል እግዚአብሔር ዘውድና ሥልጣን መስጠቱ ያባቴን ሀገር ለመጠበቅ ስለሆነ ይህንን ውል ጨርሼ ማፍረሴ ነው ።
HB_03541.wav|የሙዚቃ መሣሪያ ትምህርት ቤት ብቻ ሳይሆነ የአመራርና የቴክኒክ ትምህርት ቤቶች መስፋት አለባቸው ።
HB_05515.wav|ከአፍሪካ ከፍተኛ ጥቅም ሲያገኙ የነበሩ የጋራ ብልጽግና አገራት  የሚያገኙት እገዛ ይቀንሳል ።
HB_01512.wav|እንዲህ እየተጋፋችሁ ነው ገፉን ብላችሁ የምታለቃቅሱት ? "
HB_01866.wav|ምዕብራውያን 10 24, 25
HB_00584.wav|አምራቾች ወደ ምርት ለመግባት የተለያዩ ፈተናዎች ለማለፍ የግድ ሆኖባቸው እንደቆየ ያስታወሱት ዶክተር አርከበ ፣ መሬትና ፋይናንስ ለማግኘት ፣ ፋብሪካ ለመገንባት ፣ እንደ ቴሌ ፣ ኤሌክትሪክ ያሉ አስፈላጊ መሠረተ ልማት አገልግሎቶችን ለማሟላት ረዘም ያለ ጊዜ ይወስድባቸው እንደነበር ያስረዳሉ ።
HB_04603.wav|ክበቡ በወር አንዴ በሻይ ቡና ፕሮግራም ወላጆችን በተለይ እናቶችን ጋብዞ ያወያያል ።
HB_04110.wav|ጃስ ጃስ ቡቺ ሚኪያስ ከኋላው ይጮሃል ።
HB_04247.wav|በአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር የተንሰራፋው ሙስና የከፋ ደረጃ ላይ ደርሶ ነዋሪዎችን ለምሬት እየዳረገ በመሆኑ ፣ የፌዴራል መንግሥት ጣልቃ እንዲገባ ምክንያት እንደሆነ መረጃዎች አመልክተዋል ።
HB_02886.wav|ገዥው ፓርቲ ኢሕአዴግ ከዚህ ቀደም ለበርካታ ዘመናት ሥልጣን ላይ እንደነበሩ ኃይሎች ሁሉ ፣ ለሐሳብ ብዝኃነት ቦታ ስለማይሰጥ ጋዜጦችና የሚዲያ ተቋማት እሱ ካስቀመጠላቸው አቅጣጫ ዝንፍ ካሉ ፣ መቃብራቸውን ይምሳል ሲሉ የሚተቹት የአገር ውስጥና የውጭ አካላት ህልቆ መሳፍርት ናቸው ።
HB_04575.wav|መሻሻል ይገባቸዋል በሚሏቸው ጉዳዮች ላይ ለአቡነ ጳውሎስ አስተያየት አቅርበው ያውቃሉ ?
HB_04291.wav|በአሜሪካ የሰላምና ብልጽግና ኢንስቲትዩት የተባለ የሥርፀተ ሐሳብ ተቋም ( ቲንክ ታንክ ) ዋና ዳይሬክተርና የኮንግረስ አባል አማካሪ ሆነው ለአሥራ ሁለት ዓመታት ያገለገሉት ዳንኤል ማክአዳምስ ምዕራባውያን ፣ በተለይም አሜሪካ ጠላታቸውን ( አይ ኤስ አይ ኤስን ) በውል አላወቁትም ይላሉ ። "
HB_05315.wav|ወዳጆቼ ! ወቅቱ የከፋ የሚባል ብርድና ያልተለመደ ቅዝቃዜ ውስጥን የሚያርድበት ጊዜ ስለመሆኑ እንዳትዘነጉ ።
HB_01504.wav|ባህላዊ ሙዚቃዎች በሙዚቃዊ መድረኮች በማስተሳሰር በዚህ መልኩ ማስተዋወቅም የአገር ገፅታን ከማስተዋወቅ አኳያ ከፍተኛ ፋይዳ አለው ። "
HB_02926.wav|ሙያው በእኛ ታሪክ ከክርስቶስ ልደት በፊት የነበረ ነው ።
HB_02986.wav|የግንባታ ስራው ከ 43 በመቶ በላይ የተጠናቀቀው የያዮ ማዳበሪያ ፋብሪካ ፤
HB_05743.wav|ስለዚህ እነዚህ ሶስቱ መበደር የማንችልባቸው ድህነቶች ሲሆኑ ተበድረን ልናሸንፍ የምንችለውን የኢኮኖሚ ድህነትን ለማስወገድ በሚደረገው ፍላጎት ከአጥፊዎች ጋር በመተባበር ወይንም ወንጀልን ለመደበቅ ሙከራ ማድረግ ያስጠይቃል … ሰው … ሽምግልናን ከአግባብ ውጪ ለመተግበር መሞከር የለበትም ።
HB_02026.wav|ክፉ ሰው ከሠራው ክፉ ድርጊት ቢመለስና ፍትሐዊና ጽድቅ የሆነ ነገር ማድረግ ቢጀምር የራሱን ሕይወት ያድናል ።
HB_04023.wav|የኒውክሊየር ቦንብ ፍንዳታ የዚህ ሀይል መገለጫ ነው ።
HB_04405.wav|ከዚህም ባሻገር አብዛኛው የአገሪቱ የሰሊጥ ምርት ከነገለባው ወደ ውጭ መላኩ ቀርቶ እዚሁ ተቀነባብሮ ወደ ውጭ ገበያ ሊቀርብ የሚችልበት ግንባታ እንደሚካሔድ ይፋ አድርገዋል ።
HB_05212.wav|ለእናታቸው ብቸኛ ልጅ በመሆናቸው እንክብካቤ ሳይጓደልባቸው ነበር ያደጉት ።
HB_00362.wav|የመጀመሪያው መቶ ዘመን ዓ.ዓ.
HB_00062.wav|ማጣሪያውን የሚያልፉ ሶስት የአፍሪካ አገራት አህጉሪቱን ወክለው በዓለም ዋንጫው የሚሳተፉ ሲሆን ጆርዳን የምታስተናግደው ከ17 ዓመት በታች የሴቶች አለም ዋንጫ ከ ዿግሜ 1 / 2008 ዓ.ም እስከ መስከረም 10 ቀን 2009 ዓ.ም ይካሄዳል ።
HB_03527.wav|( ዮሐንስ 17 17 ን አንብብ ። )
HB_04430.wav|ባለፉት 6 ወራት ፌደሬሽኑ ለእኝህ አሰልጣኝ ከሌሎች ጥቅማ ጥቅሞች ውጭ እስከ 109 ሺ ዶላር በደሞዝ ብቻ ከፍሏል 2.16 ሚሊዮን ብር አካባቢ ማለት ነው ።
HB_03537.wav|ዛሬ ደግሞ የአሶሳ ከተማ ነዋሪዎች የድግሱ ተጠሪዎች ሆነዋል ።
HB_02511.wav|እርግጥ ፤ በዚህ ጊዜ ውስጥ የአካባቢው ህዝብ ቁጥር በሶስት እጥፍ ገደማ አድጓል ።
HB_02567.wav|አሜሪካም የአሳንጌ ድርጊት እጅግ አደገኛ ነው በማለት ግለሰቡ እንዲያዝ መግለጫ አውጥታ የነበረ ሲሆን ።
HB_01264.wav|የውስጥ ችግሮቻችንን ዐይተው ባላንጦቻችን እንደሚጠራሩ መቼም ቢሆን መዘንጋት አይገባም ። "
HB_02040.wav|የሚለው ስንኝ የሁላችን ድምጽ የሚሆንበትን ጊዜም ያቅርብልንማ ! ደህና ሰንብቱልኝማ !
HB_04798.wav|ሀ. ማነን ?
HB_02464.wav|ዴኮኒክ ባዘጋጀችው ትርጉም መሠረት ኢየሱስ ይሁዳን የጠራው " አሥራ ሦስተኛ መንፈስ " ብሎ ሳይሆን " አሥራ ሦስተኛ ጋኔን " ብሎ ነው ።
HB_02949.wav|በምርጥ ሥጋቸው ከሚጠቀሱት መካከል ዋናዎቹ በከተማው የሉም ፤ ወደር የሌለውን የሚንከባለል ምርጥ ሰንጋ ፍለጋ ተሰማርተዋልና ።
HB_03254.wav|በ 1980 ዓ/ም በኢህዴሪ ህገመንግሥት መሰረት ተቋቋመ የተባለው መንግሥት በአገሪቱ ያሉትን የተለያዩ ጥቅምና ፍላጎቶች ፣ አመለካከቶች የሚወክል አልነበረም ።
HB_04947.wav|6 ከዚያም የሌዋውያን ጸሐፊ የሆነው የናትናኤል ልጅ ሸማያህ በንጉሡ ፣ በመኳንንቱ ፣ በካህኑ በሳዶቅ ፣ በአብያታር ልጅ በአሂሜሌክ እንዲሁም በካህናቱና በሌዋውያኑ አባቶች ቤት 
HB_00633.wav|( ዕብራውያን 10 12, 13 ) በመጨረሻም መግዛት እንዲጀምር አምላክ ሥልጣን ሰጠው ።
HB_01371.wav|የዝርፊያ ሥርዓት ( ሉቶክራሲ ) ደግሞ የመንግሥት አገልግሎት በዜግነት ብቻ የማግኘት መብት የማይታሰብ እየሆነ ነው ።
HB_04518.wav|እንዲሁም እያንዳንዱ እትም ወደ 46 ሚሊዮን በሚጠጉ ቅጂዎች ይታተማል ፤ ይህም በዓለም ላይ በብዛት በመሰራጨት ረገድ ተወዳዳሪ የሌለው መጽሔት እንዲሆን አድርጎታል ።
HB_06268.wav|በኢንዱስትሪ ልማትና በንግድ ጉዳዮች ላይ በአገራቱ ከፍተኛ የሥራ ኃላፊዎች መካከል ጠቃሚ ውይይት መደረጋቸውን በመጠቆም ።
HB_04980.wav|ኢትዮጵያ በሽታን አስቀድሞ መከላከል ላይ ያተኮረ የጤና ፖሊሲ ነድፋ በመስራት የሚሊኒየሙን የልማት ግብ አስቀድማ ማሳካት እንድትችልም የእርሳቸው አስተዋጽኦ ጉልህ ነበር ።
HB_05398.wav|በህዝብ ማመላለሻ ኮርፖሬሽን ውስጥ በነበራቸው ከባድ ኃላፊነት እረፍት ተነፈጉ ።
HB_00731.wav|በአንዳንድ አካባቢዎች ለምሳሌ በአርሲ ይህንን ስራ የሚሰሩ አሉ ።
HB_02114.wav|ስጋት ነበረባቸው ።
HB_01547.wav|ተማሪዎቹ ኅዳር 20 ቀን 2008 ዓ.ም. ከንጋቱ 12 00 ሰዓት እስከ ረፋዱ 2 30 ሰዓት ድረስ ፣ በዩኒቨርሲቲው ግቢ ውስጥ ሰላማዊ ሠልፍ ማድረጋቸውን የተናገሩት ፕሮፌሰሩ የአካባቢው አስተዳደር ፣ ፈጥኖ ደራሽ ፖሊስና ፌዴራል ፖሊስ ወደ ውጭ እንዳይወጡ ማድረጋቸውን አስረድተዋል ።
HB_00849.wav|አራቱ አጋር ድርጅቶች የአገሪቱን ጉዳይ በቅርበት እንደሚከታተሉትና ያላቸውን አቅም አስተባብረው ለዴሞክራሲና የህግ የበላይነት መከበር እንደሚሰሩ ተናግረዋል ።
HB_00452.wav|የፓርቲው መተዳደሪያ ደንብ በአንቀጽ 11 ንዑስ አንቀጽ 8 ላይ ለኦዲትና ኢንስፔክሽን ኮሚሽን የተሰጠውን ሥልጣንና ኃላፊነት ይገልጻል ።
HB_00384.wav|ያስገርማል ! ሽክርክሮሹም ይቀጥላል ።
HB_01803.wav|ወይም " በአህያ የሚዞር የወፍጮ ድንጋይ ። "
HB_04537.wav|18.04 ከገጽ 13 14
HB_02462.wav|ቤልጅየም
HB_02027.wav|ህጋዊ ተጠያቂነት ፣ አስተዳደራዊ ተጠያቂነትና ፖለቲካዊ ተጠያቂነት ።
HB_05000.wav|ስለዚህ ተሃድሶው ከውስጥ መጀመሩ መልካም ሆኖ ተጠናክሮ መቀጠል አለበት ።
HB_02788.wav|የሚል ጥያቄ አንስታችሁ ወጌን እንዳታሸብሩ ።
HB_05788.wav|ቀስ እያለ ቋጥኞቹ ላይ ወጣ ።
HB_02813.wav|7 አምስት ዓመት ሙሉ ቤተክርስቲያናችንን ያስነቀፉ መጥፎ ድርጊቶች እንዳይደገሙ ፣ የልዩ ልዩ ጋዜጣ አንባቢዎችም መሳቂያ የሆንንበት መጥፎ ጊዜ እንዲያበቃ የሰላምና የእርቅ ዓቢይ ጉባዔ ይደረግ ።
HB_00082.wav|እገሌ እኮ በእንደዚህ ዓይነቱ ተግባር ተወዳዳሪ ያልተገኘለት ጎበዝ … ነው ።
HB_04767.wav|የዚህ ፅሑፌ መነሻ የሆኑት እርሳቸው ናቸው ።
HB_02651.wav|ታዲያ በርከት ብለው የሚታዩት እነዚህ ባጃጆች በሴቶች የሚመሩ መሆኑ የሚያስደንቅ ሆኖብኛል ።
HB_01238.wav|፲፪ ) የክልሉን አጠቃላይ ሂሣብ ያዘጋጃል ፣ ይዘጋል ፣ ለፌዴራል መንግሥትና ጉዳዩ ለሚመለከታቸው አካላት ያቀርባል ።
HB_01457.wav|በሁለተኛው ረድፍ ደግሞ ምንም የሌላቸው ፣ በጣም የተቸገሩ የከፋቸው የሚገኙበት ነው ።
HB_04651.wav|ሰላም በሌለበት ጠብ ይበረታል ።
HB_02321.wav|ሙስና ይንሰራፋል ።
HB_00687.wav|በተለይ ለህዝብ የቀረቡ የስልጣን እርከኖች ለህዝብ እየቀረቡ የሚተቹበት ነው ።
HB_04958.wav|መጽሐፍ ቅዱስን ካጠና በኋላ ግን ሐሳቡን ቀየረ ።
HB_02554.wav|ከቤታቸው ወጥተው ወር ሳይቆዩ አስከሬናቸው ተጭኖ እንደዛ ሲሟገቱ ለነበሩ ቤተሰቦች መጣ ።
HB_01138.wav|ጊዜው ለሁሉም ነገር አመቺ አይመስለኝም ።
HB_04093.wav|በስድስት ወራት ውስጥ የኤቲኤምና የፖስ ማሽኖችን በመጠቀም የክፍያ ሥርዓቱን ለማዘመን እየሠራ መሆኑን የገለጸው መግለጫው ።
HB_00787.wav|አዛውንቱ ምንም እንኳ ያልተማሩ ቢሆኑም እ.ኤ.አ 2014 ላይ ሜካኒካል ኢንጂነሪንግና የአልሙኒየም ሥራ ትምህርት መጀመራቸው ረድቷቸዋል ።
HB_00222.wav|[ በገጽ 159 ላይ የሚገኝ ሥዕል ]
HB_00149.wav|አዲስ አበባ ግንቦት 20 / 2008 መንግስት በነደፈው ትክክለኛ ፖሊሲ ባለፉት 25 ዓመታት ተጨባጭ ለውጦች መመዝገባቸውን የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር ከንቲባ ድሪባ ኩማ ተናገሩ ።
HB_05914.wav|ሌላኛው በፈረንሳይ ፓሪስ የሚካሄው የዓለም የአየር ንብረት ለውጥ ጉባዔ ሲሆን ከዚህም የድሃ አገሮች ተጠቃሚነት ይጎላል ተብሎ ይጠበቃል ።
HB_01773.wav|አምነዋለሁ " ቂቤስ ከየት አመጣሽ ? "
HB_04449.wav|ከማህበረሰቡ ጋር የቆዩ ዕውቀቶችን ለመቅሰም ባለመ መልኩ በአህጉሪቱ የሚገኙ ገበሬዎች ከግብርና ጋር የተያያዙ በርካታ ልምዶችና ፈጠራዎችን እንዲሰበስቡ መደረጉንም ነው ድረገፁ የጠቆመው ።
HB_01993.wav|ቢሆንም ችላ ተብለናል ብሎ ባለሙያው ተስፋ መቁረጥ ሳይሆን ፣ መንግስት ከዘርፉ የሚያገኘውን ጥቅም በማሳመንና በሌላው ዓለም ያለውን ተሞክሮ በማሳየት ፣ የሙዚቃውን ዘርፍ የማሳደግ ተስፋ ይታየኛል ።
HB_04747.wav|ምን ያህሉ በነፃ ገበያ የለውጥ ሽውታ ፣ አገራቸውን አሻሻሉ ?
HB_02499.wav|ያህዌ እሱ ራሱ የማያደርገውን ነገር እንድናደርግ አልጠየቀንም
HB_05591.wav|በተለይ የልማትና የዴሞክራሲ ሥርዓት ግንባታ መሰናክል ይሆናል ።
HB_03674.wav|በነጋታው ግን ቄራ ግቢ ውስጥ የተገኘው መኪናው ብቻ ነበር ።
HB_02738.wav|እኔም በቃ አልቆልኛል ብዬ እንደ ዘመናችን የቀይ ሽብር ሠለባዎች እንጄን ለአካባቢው እንደማውለበለብ እየቃጣኝ ልቀርበው እያሰብኩ እያለሁ " ስማ አንተ ገንዘቤን አታመጣም ? "
HB_05408.wav|ያም ሆኖ አሁንም በአንዳንድ አካባቢ ጥንቆላ ያለውን እውቅናና የገበያ መድራት ህዝቡም እየተጭበረበረም ቢሆን በስፋት እየገባበት መሆኑን ስመለከት ይደንቀኛል ።
HB_05656.wav|በዚህ ድንጋጌ መሠረት የመጀመሪያው መሥፈርት ማንኛውም የአቤቱታ ጽሑፍ ሁሉ በቀለም የተጻፈ ወይም በታተሙ ፎርሞች በቀለም ጽሕፈት የተሞላ ወይም በጽሕፈት መኪና የታተመ መሆን አለበት ።
HB_00941.wav|አትስማሙም ?
HB_01586.wav|በየትኛውም ሥርዓት ውስጥ ትውልድ የሚገነባውና የሚሠራው አገራዊ ሥራ ቋሚና ዘላቂ ሆኖ ከትውልድ ወደ ትውልድ በመተላለፍ አገሬውን ተጠቃሚ ማድረግ አለበት ።
HB_00359.wav|ኤርምያስ ታሰረ ( 11 16 )
HB_05255_1.wav|ከ 15 ቱ የፀጥታ ምክር ቤት አባል አገሮች ( ከእነዚህ ውስጥ አምስቱ የምክር ቤቱ ቋሚ አባሎችና ውሳኔን የመሻር ሥልጣን ( ቬቶ ፓወር ) ያላቸው አሜሪካ ፣ ቻይና ፣ ሩሲያ ፣ ብሪታኒያና ፈረንሳይ ናቸው ) በ 11 አገሮች ሲደገፍ ሦስት አገሮች ደግሞ በድምፀ ተአቅቦ አልፈውታል ።
HB_01210_1.wav|የሰጧቸው ግለሰብ በበኩላቸው የተሰጣቸውን አደራ ወደ ጐን በመተው የግል ተበዳይን ድርሻ በ1997 ዓ.ም. ለአቶ ፍቃዱ ወርቄና ለልጃቸው በነፃ አስተላልፏል የሚል ክስ ነው ዓቃቤ ሕግ ያቀረበባቸው ።
HB_03209.wav|የዘንድሮ ታዛቢ ደግሞ በጀቱ ካልፈቀደ አይገኝም ።
HB_06150.wav|በ " ተከርቸም " ስራው ላይም የአንድ ጀብደኛ ሰው አባባል ተርጎሞ በመግቢያው ላይ ማስቀመጡ ከፈጣሪው ጋር የተጣላ መኾኑን ይጠቁማልና የዚህን መጽሐፍ መግቢያ እንድታነቡት እመክራለኹ ።
HB_02794.wav|ታዲያ ብዙዎቹ ደግሞ የመጽሐፍ ቅዱስ ፣ የዘፍጥረቱም ታሪክ ቢሆን በትክክል እንደሆነ አምነው ፣ ፍለጋ በወጡ ሰዎች የተደረጉ ነበሩ ።
HB_05770.wav|እልል " እያለች ፣ እያሸበሸበች ፣ " ሆ " እያለች ፣ እየዘመረች ወደ ጥምቀተ ባህሩ ወርዳለች ።
HB_04555.wav|ግማሽ ያህሉ ተማሪዎች ፣ ከመንግስት የሚሰፈርላቸውን የእለት ቀለብ እየተመገቡ የሚማሩበት ትምህርት ቤት ውስጥ ቀለም ሲቆጥር የሚውል ያልደላው ተማሪ ።
HB_04193.wav|አዳማ ሰኔ 16 / 2009 ከወተት ሀብት የተሻለ ተጠቃሚ ለመሆን የዘርፉ ባለሀብቶችና ባለድርሻ አካላት ተቀናጅተው ሊሰሩ እንደሚገባ ቀዳማዊት እመቤት ሮማን ተስፋዬ ገለጹ ።
HB_04011.wav|የሁለቱም ሴቶች አለባበስ ሆን ተብሎ አይን ለመያዝ የተደረገ ይመስላል ።
HB_00349.wav|በዚህም መሠረት አሁን ካሉት የወረዳና የዞን አመራር አባላት ጋር በመሆን ጥፋተኞቹን የማጣራት ፣ እርምጃ የመውሰድና ገንዘቡን የማስመለስ ሥራም እንደሚሰሩ ነው የተናገሩት ።
HB_00066.wav|ያህዌ በዋጋ ሊተመን የማይችል ስጦታ ይኸውም የመምረጥ ነፃነት ሰጥቶናል ።
HB_00208.wav|እሺ ተይው የሳቸውስ ይቅር " ለሀጥዓን የመጣ ለፃድቃን ይተርፋል " አሉ እስቲ ሌሎቹንስ በዚህ ርካሽ ሰውየው አይን ከመታየት ምን ይከልላቸዋል ?
HB_06017.wav|ቀደም ሲል በህብረተሰቡ ተሳትፎ የተደፈኑ ቱቦዎችን የመክፈትና የማስተካከል ስራ በአምስቱ ቀበሌዎች መካሂዱን አመልክተው አሁን እየተሰራ ያለው የውሃ መውረጃ ቦይ ከተራራ አካባቢ የሚመጣውን ውሃ ወደ ጀጀቤ ወንዝ እንደሚስገባው ተናግረዋል ።
HB_04123.wav|በተጨማሪም በትምህርት ዝግጅትና በፖለቲካ ቁርጠኝነታቸው ተመዝነው ብቃታቸው ከተረጋገጠ በኋላ ወደሥራ እንዲገቡ መደረጉን ነው የገለጹት ።
HB_05124.wav|ውሉ የተለያየ ቢሆንም በትጥቅ ትግሉ ወቅት በነበራቸው የጠበቀ ቁርኝት የአገሪቱ የጦር አዛዥ የሆኑት አቶ መለስም ቢሆኑ በመከላከያ ሰራዊቱ ውስጥ ያላቸው ተደማጭነትና ረዥም እጅ የተነሳ መከላከያው ለእሳቸው ፍጹም ታዛዥና ታማኝ እንዲሆን ማድረግ ችለው ነበር ።
HB_03291.wav|" ቁርስ እንብላ ና " አለና ይዞኝ ወደ አንድ መለስተኛ ቡና ቤት ሄድን ።
HB_00261.wav|ያስፈልጋል ።
HB_00791.wav|በመሆኑም አመራሩንና ፈጻሚውን ለመለወጥ ሰፊ የአመለካከት ቀረጻ ሥራ መስራት አስፈላጊ መሆኑ ታምኖበታል ።
HB_03322.wav|ይፍረጥረጥ ማለት እንዲህ ነው ?
HB_05713.wav|እንደ አገር ልጅነት መታየት አላምር እያለ ነው ።
HB_05381.wav|ከመሪዎች ጉባኤ ቀድሞ በተከናወነው የህብረቱ ሚኒስትሮች ምክር ቤት ስብሰባ ላይም ይሄው ሀሳብ በስፋት ተንጸባርቋል ።
HB_01011.wav|አፉን ከወጋኸውማ አሰፋኸው " የሚለው የጉራጊኛ ተረት ለማንም የማስጠንቀቂያ ደውል የሚሆነው !
HB_02741.wav|በኢትዮጵያም ከአስር ዓመታት ወዲህ ክልሎችና ከተማ አስተዳደሮች ደረጃቸውን የጠበቁ የስፖርት ማዘውተሪያ ስፍራዎችን በመገንባት ላይ ይገኛሉ ።
HB_03131.wav|" አጀንዳ 2063 " የተባለውን አኅጉሪቱን ወደ አንድነት የሚያመጣውን መርሐ ግብር ለማሳካትና ማኅበራዊና ኢኮኖሚያዊ ትራንስፎርሜሽን ለማፋጠን ፣ ሕዝቡን በሰብዓዊ መብት አጠባበቅ ፣ 
HB_00958.wav|በግዝቱ በፍርሀት ተውጣ እየተንቀጠቀጠች ያለችው ግን በሊቀ ጳጳስ ፍራንሲስ የምትመራው ራሷ የካቶሊካዊት ቤተክርስቲያን ናት ።
HB_02551.wav|ሀዋሳ ከነማ በሁለተኛው አጋማሽ ቢኒያም ሲራጅ በራሱ መረብ ላይ ባስቆጠራት ግብ እና በጃኮ አራፊት ግቦች ማሸነፍ ችሏል ።
HB_03085.wav|ለምሳሌ ያህል ፣ ኢየሱስ ባቀረበው ጸሎት ላይ ተከታዮቹ አምላክን ማወቅና ከእሱ ዘንድ በረከት ማግኘት እንደሚችሉ በእርግጠኝነት ጠቅሶ ነበር ።
HB_04361.wav|ስለዚህ የአለም ባንክ የፕሬዚዳንትነት ውቃቢ ዘንድሮም ሴቶችን ለመታረቅ አሻፈረኝ ብሏል ።
HB_00048.wav|የቤት ሥራዬንም ቢሆን እሁድ ማታ ነበር የምሰራው ።
HB_04658.wav|ከሙያው በላይ አመራር መስጠት ይችላል ወይ ?
HB_02701.wav|የአንድነት ዋናው ቁምነገር የጋራ የፖለቲካና የኢኮኖሚ ማህበረሰብን መገንባት ነው ።
HB_05443.wav|ይህንን ጸጋ በመጠቀም የአካባቢውን ህዝብ ኑሮ ለማሻሻል የተደረገ ጥረት ባለመኖሩ የአካባቢው ህዝብ ለዘመናት አስታዋሽ አጥቶ ለረሃብና ለጉስቁልና ሲዳረግ ኖሯል ።
HB_01335.wav|እንዳያልፉት የለም ያ ሁሉ ታለፈ ፣
HB_05634.wav|" በየገጠሩ እልፍ ገበሬዎች ሚሊዬነር እየሆኑ ናቸው " እየተባለ በመንግስት ሬዲዮና ቴሌቪዥን ሲወራ እልፍ ጊዜ ሰምቻለሁ ።
HB_01879.wav|ከገባ ወዲህ ይህንኑ ቃል እውነት ጽፋችሁ ልካችኋል ወይ ብዬ ብጠይቀው አዎ ልከናል አለኝ ።
HB_00892.wav|የውድድር ዓመቱ ከመጀመሩ ቀድመው የምዘና ውድድር ከሚያዘጋጁት መካከልም የደቡብ ክልል አንዱ ነው ።
HB_04470.wav|ከየካቲት 9 15, 2015
HB_04234.wav|ሚስተር ኬላዳ ንግግሩን ገታ ።
HB_04999.wav|ይህ ቤተሰብ ባለፉት ዓመታት ውስጥ በርካታ ስደተኞች የያህዌ አገልጋዮች እንዲሆኑ ረድቷል ።
HB_05028.wav|በደም ውስጥ ለረዥም ጊዜ መቆየት ይችላሉ ።
HB_03403.wav|ፍራንሲስ ድሬክ ስሙ እየገነነ ሄደ ።
HB_05233.wav|የባህር ዳር ዩኒቨርስቲ ባለፈው በጀት ዓመትም ከ 800 በላይ ለሚሆኑ ሰዎች የነፃ የህግ ድጋፍ መስጠቱም ተመልክቷል ።
HB_06232.wav|ምርጫ ቦርድ የ 2005 ዓ.ም. ጠቅላላ ጉባዔ ዕውቅና አልሰጥም ያለበት ምክንያት ጠንክረን እንዳንወጣ ፣ ከአንድነት ጋር እንዳንዋሀድና የመሳሰሉትን ነው ያደረገብን ።
HB_00306.wav|ሕዝቡ ፍላጐቱን በድምፅ አረጋገጠ ማለት ነው ።
HB_01147.wav|የሆነ ችግር ካስተዋልሽ ወዲያውኑ የሕፃኑን ሐኪም አማክሪ ።
HB_05044.wav|በአገልግሎት ዘርፍ የሚሠሩት ወንድሞች በመላው አገሪቱ ካሉ የሽማግሌዎች አካላትና ከወረዳ የበላይ ተመልካቾች የሚላኩ ጥንቃቄ የሚያሻቸውና ውስብስብ የሆኑ ብዙ ጥያቄዎችን ያስተናግዱ ነበር ።
HB_02893.wav|አዘጋጆቹም ወጣት የሙዚቃ ባለሙያዎች ጥሪ ቢደረግላቸውም አለመገኘታቸውን ተችተዋል ።
HB_03418.wav|ቡድኑ ከሁለት ሳምንት በፊት ካሜሮን ላይ ባካሄደው የመጀመሪያ ማጣሪያ ጨዋታው 2 ለ 1 መሸነፉ ይታወሳል ።
HB_02035.wav|በአጠቃላይ በሰው ሀገር ሀብት አጠቃቀም ላይ ገብቶ የማዘዝ ሰልጣንን ከነአካቴው የሚያስቀር መርህ ብለውታል የውጭ ጉዳይ ሚኒስትሩ ።
HB_01180.wav|ይህ ብቻ አይደለም በርከት ያሉ ዜጎች የሚሰሩባቸው ፋብሪካዎችና መስሪያ ቤቶች በዝማሪ ማጀብ እንዳለባቸውም ይዘነጉታል ።
HB_00361.wav|ኧረ ተይ ! ሴይቼንቶ ግፍ ነው ! ደንበኞችሽን በጫንሻቸው ቁጥር አንዴ ጠጋ ጠጋ በሉ እያልሽ ፤ ወንበርሽ ላይ ሶስት አራቱን እያነባበርሽ ፤ እሱ ሲሞላብሽ ደግሞ የሞተርሽን አሮጌ ባትሪ እንደ አግዳሚ ወንበር በሆድ ዕቃሽ ውስጥ ደርድረሽ እዚያ ላይ ተኮልኮሉ የምትያቸውን ምስኪን ደንበኞችሽን ፤ ባትሪሽ ላይ ተኮልኩለው ሲተርፉ ደግሞ የተጨራመተ የቀለም ቆርቆሮ ፤ 
HB_03794.wav|ይህ ትውልድ ድህነትን ለማሸነፍ በጀመረው ትግል
HB_00815.wav|በሌሎች ሀገራት የቅርጫት ኳስ አጫጭር ስልጠናዎችን መስጠት የተለመደ ቢሆንም ፤ በሀገራችን ይህ ስልጠና የመጀመሪያው መሆኑን የፌዴሬሽኑ የጽሕፈት ቤት ኃላፊ አቶ ይመር ኃይሌ ይገልጻሉ ።
HB_00098.wav|በተደጋጋሚም ቀኑን ቆጥሮ ራሱ መጥቶ ይታጠብ ነበር ።
HB_01637.wav|የደኢህዴን ማዕከላዊ ኮሚቴ ጽህፈት ቤት ሃላፊ አቶ ተስፋዬ በልጅጌ በበኩላቸው ጉድለቶችን ለማስተካከል ለተጀመው የተሀድሶ ንቅናቄ መሳካት የህዝቡ ተሳትፎ የጎላ መሆኑን ተናግረዋል ።
HB_03731.wav|ይሄ አዲስ እና አደገኛ ነገር ነው ።
HB_00324.wav|ኢህአዴግም እንደ ድርጅት አስቀምጦታል ።
HB_01225.wav|ዶ/ር እሌኒ ጨፍሬ አላውቅም ።
HB_01424.wav|የሚል ጥያቄ ቢያነሱም ተከሳሹ " ሀላፊነቱን እወስዳለሁ " በማለቱ እምነታቸውን በተከሳሽ ላይ አሳድረው ቼኩን ተቀብለው እቃውን አስረከቡ ።
HB_04027.wav|ታዲያ አዶንያስ ንጉሥ የሆነው ለምንድን ነው ?
HB_01995.wav|የካናዳው ጠቅላይ ሚንስትር ስቴፋን ሐርፐር የ 260 ሺ ዶላር ተከፋይ ሲሆኑ የጀርመኗ አንጌላ ሜርክል 234 ሺ ዶላር ያገኛሉ ።
HB_04173.wav|አምላክ ምን ይመስላል ?
HB_04378.wav|ለረዥም ዓመታት ባካበቱት ፖለቲካዊ እውቀትና ልምድ በተለያዩ ሃገራዊ ጉዳዮች ላይ ትንታኔ የሚሰጡት አቶ ሙሼ ፤ በቅርቡ በተካሄደው 5ኛ ሃገር አቀፍ ምርጫ ላይ ትኩረት በማድረግ ።
HB_02189.wav|ከዚህ በኋላ የወረዳ ገዥነት ሹመትና ሁለት መቶ ጠመንጃዎች ራስ መንገሻ ለራስ አሉላ ሰጡዋቸው ።
HB_01301.wav|እናቷንም ከእንጀራ ጋገራ አስወጥታ ቤተሰቡን በቅጡ ማስተዳደር ያዘች ።
HB_06199.wav|በ 1952 ዓ.ም ላይ መሰለኝ ከአንድ ተማሪ ጋር ተጣላ ።
HB_02229.wav|ቢለኝ ዘይትም ስኳርም የለም ነው መልሴ ።
HB_02152.wav|በቀጣይ ምርታማነት የሚጨምር ፣ በአጭር ጊዜ የሚደርስ አማራጭ ዝርያ እናመጣለን ሲሉም ቃል ገብተዋል ።
HB_01370.wav|በተመሳሳይ መልኩ ተገቢውን አሰራር ባልተከተለ ሁኔታ ሊወጣ የነበረ 51 ነጥብ 8 ሚሊዮን ብር በተወሰደ የቅድመ መከላከል እርምጃ በማዳን ለመንግሥት ገቢ መደረጉንም ኮሚሽነሯ ተናግረዋል ።
HB_05479.wav|2 ቆሮንቶስ 4 7 9
HB_02380.wav|ከመሬት 565 ሜትር ርዝመት ያለው ድልድዩ በረጅምነቱ ተይዞ ከነበረው ከለንደኑ ሻርድ ድልድይ በእጥፍ ይረዝማል ።
HB_05468.wav|ይህ ሁሉ ሲሆን ባለሟሎቹ " ንጉስ ሆይ ተሳስተዋል " ማለትን ፈርተው በበደሉ እንዲገፋበት ስለፍትህ አዋቂነቱ እየነገሩ ያወድሱታል ።
HB_06153.wav|ሉሲዎች የምድቡን የመጨረሻ ጨዋታቸውን ከካሜሮን ጋር መርሃግብሩን ለመፈፀም ያደርጋሉ ።
HB_00273.wav|እንዴት ነው ነገሩ ሲባል ' የእንትን ችግር የለም ' ይባላል ፤ ግን ችግሩ ፤ ፊዩዝ ፤ ነፋስ ፤ መብረቅ ፤ ዛፍ ፤ … ምክንያቱ ብዙ ነው ! አውነት አሁን የችግሩ ፈጣሪዎች እነዚህ ብቻ ናቸው ?
HB_00598.wav|ድንችና ቲማቲሙን መትከል አልቻልኩም … " ብላ ትጽፍለታለች ።
HB_01814.wav|እንደሌለ መስሎ ዝም ሊላት ፈለገ ።
HB_03502.wav|ይኼ በእኛም አገር የፀረ ሽብር ሕግ አዋጅ 08 / 2001 በግልጽ ተደንግጓል ።
HB_02555.wav|እውነትም ፤ አብዱላህ ሳላህ ከስልጣን መውረዳቸው በተነገረ ማግስት ፤ የቤተመንግስት ጦር የተቃዋሚ ቡድኖችን ካምፕ በመድፍ ሲደበድብ አርፍዷል ።
HB_04604.wav|እኛም ደግሞ በተራችን እንደዚሁ ማድረጋችን አይቀርም ።
HB_02593.wav|በተሳፋሪው ሆድ ውስጥ የተገኘው በኮኬይን መጠን 0.8 ኪሎ ግራም እንደሚሆንና በሰማኒያ እሽግ ተከፋፍሎ እንደነበር ተገልጿል ።
HB_01315.wav|ታላቁ መሪ አገራት የፖለቲካ ኢኮኖሚ ሥርዓትን ከራሳቸው ተጨባጭ ሁኔታ ጋር መቀመር እንዳለባቸው አስምረውበታል ።
HB_01212.wav|ይህች አገር ትናንት የነበረችበትን ታውቃለች ፤ ነገ የት መድረስ እንዳለባትም አልማለች ፣ " … ነበረች … ትሆናለች " ።
HB_03808_1.wav|ይህ መመርያ ፣ የፋይናንስ ተቋማት በመልካም አስተዳደር ሥርዓት እንዲመሩ ለማስቻል የወጣ መሆኑን ብሔራዊ ባንክ በግልጽ ቢያስቀምጥም ፣ በመመርያው ይፈጸሙ የተባሉት ዝርዝር ጉዳዮችን ለመተግበር ግን ከባድ እንደሆነ የፋይናንስ ተቋማት ኃላፊዎች ገልጸዋል ።
HB_03808.wav|17 ቱ የግል ኩባንያዎች የሚገዙበት ይህ መመርያም ሆነ የኢንሹራንስ ኩባንያዎች መከወን አለባቸው የተባሉትን አሠራሮች በግዴታ እንዲተገብሩ የሚያስገድደው 
HB_03306.wav|ከዚህ አንፃር የሽግግር ጊዜውም ዓላማ ከዚሁ ጋር ተጣጥሞ መተግበር ይኖርበታል ።
HB_02140_1.wav|ይህንን ሕመም በአመጋገብ መከላከል ይቻላል የሚለውን መረጃ ከተለያዩ ጽሁፎች ማመሳከር የሚቻል ሲሆን ለዚህ እትም ግን ምንጭ ያደረግነው ዌብ ሜድ (   ) የተሰኘውን ድረ ገጽ ነው ።
HB_02081.wav|( ማቴዎስ 20 28 ) አምላክ በቤዛው አማካኝነት ለዘላለም መኖር የምንችልበትን አጋጣሚ ከፍቶልናል ።
HB_04740.wav|" ከ 1988 ዓ.ም. ጀምሮ በካሬ 0.37 ሳንቲም ጀምሮ ዛሬ ላይ 2.90 ሳንቲም መከፈሉ አሁን በሊዝ ከሚታለፈው ዋጋ ጋር ሲነፃፀር እጅግ አነስተኛ ነው ።
HB_01374.wav|የሚለው ይወሰናል ።
HB_02667.wav|ታንጕት ፣ እንደ ማንም ከአንገቱ ተላቅቃ እንባዋን እየጠራረገች ጭንቀቷን በቀልድ ለማመቅ ፣ " እናንተ ግን ዋ " ስትል አስጠነቀቀች ።
HB_01916.wav|ሁኔታውን ለማረጋገጥ ወደ ሌላ መድሀኒት ቤት በሄዱበት ወቅት መድሐኒቱ የመጠቀሚያ ጊዜው ያላፈበት መሆኑን እንደተነገራቸው ጠቁመው በምትኩ ተቀይሮ የተሰጣቸው ግን ከህመማቸው ያሻላቸው መሆኑን ጠቅሰዋል ።
HB_04721.wav|ምንም አፉ ላዛዥ ቢናገር አይኑ በደመቀች ላይ ነበር ።
HB_00436.wav|በታኅሣሥ ወር መጨረሻ ገደማ ላይ በቆሬና በሌሎችም አካባቢ የገጠር ቀበሊዎች የክረምቱ አየር ቦታውን ለበጋው አየር ለቋል ።
HB_04156.wav|የሃይማኖት መሪዎቹ የደቡብ ሱዳንን ሁኔታ ለጳጳስ ፍራንሲስ ባብራሩበት ወቅት የመላ አገሪቱ አጠቃላይ ይዞታ በደህና ሁኔታ ላይ የሚገኝ እንዳልሆነ አረጋግጠ ውላቸዋል ።
HB_04472.wav|በየማታው ከሚጎበኛት ሰው ጋር ፍቅር ይዟታል ! ግን አንዳንዴ ከእባብ ጋር የተጋባች የተጋባች ይመስላታል ! አንድ ጧት ማለዳ ላይ ፤ ባሏ ተኝቶ ሳለ ፋኖሱን ለኮሰችና ባሏን ኢሮስን መልኩን አየችው ።
HB_03760.wav|በጥቂት ሳይንቲስቶች የተቋቋመው አካዳሚው በአገሪቱ ሳይንስ እንዲስፋፋ ፣ የልማት አጋር እንዲሆን ፣ የተሻለ የጤና አገልግሎት እንዲስፋፋ እንቅስቃሴ ማድረግን ያለመ ነው ።
HB_06061.wav|አሁን ላይ በትክክልኛው ሰዓት ትክክለኛው ቦታ መገኘት የሚሰጠው ሃሴት ይሰማኛል ።
HB_02781.wav|የአማራ ክልል ንግድ ኢንዱስትሪና ገበያ ልማት ቢሮ ሃላፊና የአባይ ኢንዱስትሪ ልማት አክሲዮን ማህበር የቦርድ ሰብሳቢ አቶ ተስፋዬ ጌታቸው በበኩላቸው የክልሉን አዝጋሚ የኢንዱስትሪ እድገት በተሻለ ፍጥነት ለማሳደግ በትኩረት እየተሰራ መሆኑን ገልጸዋል ።
HB_05883.wav|ለማስረጃነትም የጽሑፍና የሰው ምስክሮችን ዘርዝረው አቅርበዋል ።
HB_04930.wav|በኮከብ ግብ ጠባቂ ደግሞ አቤል ማሞ ከመከላከያ ፣ ለዓለም አብርሃ ከሲዳማ ቡና እና ሮበርት ኦዶንካራ ከቅዱስ ጊዮርጊስ ናቸው ።
HB_06100.wav|ሐሳቡ አማራጭ በማጣት የቀረበ እንጂ የተሻለና ለእሳቸው የሚጠቅም ስለሆነ እንዳልነበር ይገልጻሉ ።
HB_04092.wav|መንግሥት እንደዚህ ዓይነት ከሕዝብ ህልውና ጋር የተቆራኙ ሕጎችን በሚያረቅበትም ጊዜ ሆነ ማሻሻያ በሚያደርግበት ወቅት ፣ ከሚመለከተው የባለድርሻ አካላት ጋር ተገቢውን ውይይት ማድረግ ይጠበቅበታል ።
HB_01827.wav|በዚያን ወቅት የክለቡ ተጫዋቾች በአሜሪካ እና በሜክሲኮ የጨዋታ ጉዞ ላይ የነበሩ ሲሆን ፤ ግማሽ ያህሉ ግድያውን እና የፖለቲካ ቀውሱን ተከትሎ ሳይመለሱ ቀሩ ።
HB_02719.wav|ትላልቅ የሃገሪቱ የኢንቨስትመንት ተቋማት በብዛት የተሳተፉበት ክልል መሆኑም አያ ጠያይቅም ።
HB_00015.wav|" የሠራሁት ፊልም አንድ ተጨማሪ ተመልካች ካስከፋ ሥራዬን ሠርቻለሁ ማለት ነው ! " ዉዲ አለን
HB_03840.wav|ችግሩን ለማቃለል ኤጀንሲው ከሚመለከተው አካል ጋር በመነጋገር ላይ መሆኑን አስታውቀዋል ።
HB_02342.wav|የትኛው ይቅረበን ?
HB_02960.wav|ሪፖርተር የኤሌክትሪክ ኃይልን እናንሳ ።
HB_01708.wav|አርተር ካፕለን ፣ በፔንስልቬንያ ዩኒቨርሲቲ የባዮኤቲክስ ማእከል ሥራ አስኪያጅ
HB_05206.wav|መራጭ ህዝብ እንኳን በፈረደባት አፍሪካ ቀርቶ በአሜሪካም ጭምር መብገኑ አይቀርም ።
HB_02692.wav|ብዙም አትጨነቂ ፤ ይሄ እኮ ምንም ማለት አይደለም ።
HB_03135.wav|ለምን ቢባል … አንዳንድ ካድሬዎች " 17 ዓመት የታገልነው ለተቃዋሚዎች ስልጣን ለመስጠት አይደለም ! " ብለው ሲነጫነጩ ሰምተው ሊሆን ይችላል ።
HB_03962.wav|ይህን የሚያደርገውም የኛ ቤት ፓርላማ ነው ።
HB_01016.wav|ጉዳዩን መጀመር ስላልፈለገ አመንትቶ አቋረጠ ።
HB_01041.wav|ቸግሮን ነው ።
HB_00170.wav|የተጀማመረው አቤቱታ የመቀበልና ምላሽ የመስጠት ክንዋኔ በፍትሐዊነቱና በእቅጭነቱ ሥራን የማራመድ ፣ የተገልጋዩን መብት ጠያቂነት የመኮርኮርና የላሻቃ ሠራተኞችን ቁጥር የማዳከም ተሸጋጋሪ ውጤት አላሰየም ።
HB_00411.wav|ጴጥሮስ ፣ ኢየሱስ የሰጠውን ሐሳብ አልተቃወመም ።
HB_00582.wav|የአስተዳደሩን የመጀመሪያውን የእድገትና ትራንስፎርሜሽን እቅድ ሪፖርት አድምጦ ካፀደቀ በኋላ የ 2008 ዓ.ም የስድስት ወር የስራ አፈፃፀምም ይገመግማል ።
HB_01163.wav|የልብ ህመም ችግር
HB_06239.wav|እንደ አቶ መሀመድ ማብራሪያ ፤ በተደጋጋሚ ድክመቶቻቸው ቢነገሯቸውም የማያርሙ ተቋማት አሉ ፤ በዚህ ወቅት ቋሚ ኮሚቴው ለአፈ ጉባዔው በማቅረብ እርሳቸውም እስከ ጠቅላይ ሚኒስትሩ ድረስ ሪፖርት በማድረግ የተቋማቱን የሥራ ኃላፊዎች ላይ ከኃላፊነት እስከ ማንሳት የደረሰ እርምጃን ማስወሰድ ይችላል ።
HB_05499.wav|2 ( ሀ ) ንጉሣችን ከ 1914 ጀምሮ እየገዛ መሆኑን የሚያረጋግጡ ምን ማስረጃዎች አሉ ?
HB_02839.wav|ዳፍ ቴኮች ወደ ሥራ ከመግባታቸው በፊት ጥናት አካሂደዋል ።
HB_04004.wav|ሰዎች ሰላምታ ከሰጡኝ በኋላ ስላለሁበት ሁኔታ ሲጠይቁኝ " እንደምታዩኝ ነው ፤ አሁንም እጅ አልሰጠሁም ! " እላቸዋለሁ ።
HB_00479.wav|አሰባሳቢው ደግሞ ከስምንት ዓመቱ ጀምሮ ብቸኝነትና የጎዳና ሕይወትን የቀመሰው የዛሬው መምሕር ተስፋ አለባቸው ነው ።
HB_00751.wav|አሃ ! ለካ ጊዜ አለኝ ።
HB_00790.wav|ሰሞኑን ወደ ድሬዳዋ ተጉዘን የተመለከትነው ግን ከዚህ በተቃራኒው ነው ።
HB_03783.wav|ሪቻርድ ፌይማን በበኩሉ ፤ " ስሌት ላይ እልቆቢስን ካገኘን ይህ ከተፈጥሮ ጋር ይስማማል ልንል እንዴት እንችላለን ?
HB_06008.wav|አዳማ መጋቢት 20 / 2009 ያለዕድሜ ጋብቻን ለማስቀረት የሚደረገው ሃገራዊ እንቅስቃሴ እንዲሳካ ልዩ ትኩረት ሰጥቶ እንደሚሰራ የኢትዮጵያ የሃይማኖት ተቋማት ጉባኤ አስታወቀ ።
HB_02635.wav|ይህ ጥረት ደግሞ ከድርቅ ጋር ተያይዞ ያጋጥም የነበረውን ፍልሰትና ማህበራዊ ምስቅልቅል የሚቀርፍ በመሆኑ ሰብአዊ ድጋፍንና የመልሶ ማቋቋም ሥራን አጣምሮ የሚይዝ ተግባር ነው ።
HB_03420.wav|ገዥ ( ሐኩጋይ ሻ ) ስለሆንክ እንጂ መሪ ( ሪዳ ) ብትሆን ኖሮ አገርህን አረንጓዴ ለማድረግ ስታስብ ፣ ሕዝብህን ማሳመን ይጠበቅብህ ነበር ።
HB_05670.wav|ለነገሩ በዘርፉ ውስጥ ያሉ ችግሮች ናቸው በእኔም ላይ የተከሰቱት ።
HB_03696.wav|የቤኒሻንጉል ጉሙዝ ክልል ከተማ ልማትና ኮንስትራክሽን ቢሮ ኃላፊ አቶ አወቀ አይሸሽም ፤ የኮንስትራክሽን ዘርፍ እንደ አገር በአሰራርና በአደረጃጀት እየተሻሻለ ቢመጣም ልዩ ድጋፍ በሚሹ ክልሎች ግን ብዙ ለውጥ አይታይም ።
HB_01775.wav|ወጣቱን በሙያ እያሠለጠነች ነው ።
HB_05020.wav|የተሾሙ ዳኞችም በምክር ቤቱ ፊት ቀርበው ቃለ መሃላ ፈጽመዋል ።
HB_06203.wav|" ምን ቀራት ደሞ አሁን ? "
HB_01509.wav|ባሕሩም እንደሞተ ሰው ደም ሆነ ፤ ሕያው ነፍስ ሁሉ ፣ አዎ ፣ በባሕር ውስጥ ያለ ነገር ሁሉ ሞተ ። "
HB_01963.wav|ኢትዮጵያ በቅርቡ በተካሄደው የሪዮ ኦሊምፒክ በሶስት የስፖርት አይነቶች ብትሳተፍም ሜዳሊያዎችን ያገኘችው በአትሌቲክስ ስፖርት ብቻ መሆኑ ይታወሳል ።
HB_00497.wav|ሁለተኛው የድርጊት መርሐ ግብር የሲቪልና የፖለቲካ መብቶችን ፣ የኢኮኖሚያዊ ፣ ማህበራዊና ባህላዊ መብቶችን እንዲሁም ለመብት ጥሰት ተጋላጭ የሆኑ የኅብረተሰብ ክፍሎች መብቶችን በዝርዝር የዳሰሰ እንዲሆን ተደርጎ መዘጋጀቱን ይገልፃሉ ።
HB_05835.wav|የአብዛኛውን አምራች ኅብረተሰባችን ችግር የሚያሳስበን ከሆነ ፕሬዚዳንት ባራክ ኦባማ ከዚህ በላይ ምን እንዲሉንና እንዲያደርጉልን ነው የምንፈልገው ?
HB_05707.wav|ደመቀች ከዚያ ወጥታ ደረጃውን እዬሮጠች እንደ ወረደች የትምህርት ሚኒስቴርን ግቢ እዬሮጠች አቁዋርጣ አጥሩ በር ስትደርስ አዛዥ ተካልኝን አንድ ድንጋይ ላይ ተቀምጠው ሲጠብቁዋት አገኘቻቸው ።
HB_03707.wav|የአፍሪካ የአየር ትራንስፖርት ደህንነትና ነፃነት እንዲጠበቅ በአህጉሩ የወጣው የሲቪል አቪዬሽን ደህንነትና ነፃነት አዋጅ እንዲተገበር ኢትዮጵያ እንድታግዝም ጠይቀዋል ።
HB_04730.wav|በክልሎች የተጀመሩ አራቱ የተቀናጁ አግሮ ኢንዱስትሪ ፓርኮች ፓይለት ፕሮጀክቶችን በማልማት በሚሊዮን የሚቆጠሩ አርሶ አደሮች ምርት ከኢንዱስትሪ ጋር ትስስር ኢንዲፈጥሩ በማድረግ በግብርና ምርቶች ላይ እሴት በመጨመር 
HB_02595.wav|የዓለማችንን 25 ከፍተኛ ተከፋይ ሙዚቀኞች ደረጃን የቀድሞው ራፕር ፤ የሙዚቃ አሳታሚ ባለቤት እና ነጋዴ ዶ/ር ድሬ በአንደኛ ደረጃ እንደሚመራው ፎርብስ መፅሄት አስታወቀ ።
HB_02565.wav|ይህንን ለመፍታት ከባንክ ጋር በመነጋገር ጥብቅ ክትትል እየተደረገ ነው ።
HB_05229.wav|የፌስ ቡኩ ዓለም
HB_02625.wav|ከ 300 ሺህ ሕዝብ በላይ የሚኖርባቸው የኢትዮጵያ ከተሞች በ 2030 በጣም ብዙ እንደሚሆኑ ተገምቷል ።
HB_05816.wav|ከሦስት ሚሊዮን ዓመታት በላይ ዕድሜ ያስቆጠረው የሉሲ ወይም ድንቅነሽ አፅም ፤ የአረቢካ ቡና ዝርያ መገኛ አገርም ነች ።
HB_00064.wav|ከጤና ጥበቃ ሚኒስቴር የተገኘ መረጃ እንደሚያመለክተው ፤ በአገራችን በየአመቱ 2.8 ሚሊዮን እናቶች የሚያረግዙ ሲሆን ከእነዚህ እናቶች መካከል በሰለጠነ ባለሙያ ታግዘው የሚወልዱት 10 % የሚሆኑት ብቻ ናቸው ።
HB_01527.wav| ሁሉን ነገር የሠራው አምላክ ነው ' ( 4 )
HB_03417.wav|ከሆነ መፈታትን አትሻ " ሲል ጽፏል ።
HB_03169.wav|ፍርድቤቱ ነፃ እና ገለልተኛ አካል ነው ።
HB_05143.wav|ይህን ለማረጋገጥ ራስዎ " ማስረጃ " ብለው ካያያዟቸው ደብዳቤዎች ውስጥ ካሳ ምራጭ ( በኋላ ዮሐንስ ) ከንጉሠ ነገሥቱ ፈቃድ ውጭ ከአውሮፓ ነገሥታት ጋር የተላላኳቸው የምሥጢር ደብዳቤዎች የክህደት ማስረጃዎች ናቸው ።
HB_01635.wav|ክብር ለሚገባው ክብር ስጡ
HB_00896.wav|ተስፋ መቁረጥ አያስፈልግም ትምህርት ሌላ ጉዳይ ነው ፤ ተምሮ ሥራ አለማግኘት ደግሞ የተለየ ጉዳይ ነው ።
HB_04902.wav|ይህ ምን ያህል ተጨባጭ ነው ?
HB_03966.wav|ውስብስብ ባልሆነ " አንድ ሴል ውስጥ የሚገኝ የተለመደ ዓይነት አንድ ፕሮቲን 200 አሚኖ አሲዶች ይኖሩታል ።
HB_05287.wav|ወደፊት ገበያውን ሰብረን እንገባለን ፤ ያኔ አሁን ከምናቀርብበት ዋጋ በጣም ባነሰ ለማቅረብ ያስችለናል ።
HB_01805.wav|11 ጥፋት በመካከሏ አለ ፤ ጭቆናና ማታለል ከአደባባይዋ ፈጽሞ አይጠፉም ።
HB_04124.wav|እንዲህ ያለው የትሕትና መንፈስና የፈቃደኝነት ዝንባሌ በአካባቢው ወንድሞች ላይ በጎ ተጽዕኖ አሳድሯል ።
HB_00957.wav|እንደውም ደራሲው ባስቀመጡት የግጥም የቃላት ፍቺ ታግዘን የመጽሐፉን ዋና ገፀ ባሕሪያት ትርጉም ከተረዳን በኋላ ፤ የፊት ገጹን ምንነት በይበልጥ እንረዳለን ።
HB_00329.wav|ኢትዮጵያም እየተከተለች መሆኑ ሁለቱን አገሮች ያመሳስላቸዋል " ብለዋል ።
HB_02454.wav|የጠላት መቅሠፍት ታማኝ ለሀገር "
HB_04213.wav|የድንጋጌው የእንግልዝኛ ፍቺ ላይ ግብር አለመክፈል በወንጀል የሚያስጠይቀው የግብር መሰወር ድርጊት መኖር እንዳለበት ይደነግጋል ።
HB_05071.wav|በዚህ አጋጣሚ ' አውቆ የተኛን ቢቀሰቅሱት አይሰማም ' እንደሚባለው ቴአትርን በተመለከተ መንግስት የተኛ ስለሚመስለኝ ፣ እንዲነቃ ይህንን መድረክ በማዘጋጀታችሁ አመሰግናለሁ ። "
HB_06123.wav|ግድብ ገንብተን ፣ አዲስ ሃይቅ መፍጠር የለብንም ።
HB_02572.wav|ጋራ ልማት ፈንድና በመሳሰሉት መስኮች ኢትዮጵያ ከሌሎች አገሮች ጋር ስለሚካሄዱ ሥራዎች አብራርተዋል ።
HB_05488.wav|ከእናታቸው ከወ / ሮ ብዙነሽ ገብረማሪያም እና ከአባታቸው ከአቶ ፈቃዱ ባይሩ ሰኔ 23 ቀን 1923 ዓ.ም በቀድሞው ትግራይ ጠቅላይ ግዛት መቀለ ከተማ የተወለዱት ዶ/ር መኰንን መቐለ ከተማ በሚገኘው አፄ ዮሐንስ 4ኛ ትምህርት ቤት ገብተው የመጀመሪያና ሁለተኛ ደረጃ ትምህርታቸውን ተከታትለዋል ።
HB_01113.wav|ሠመራ ዩኒቨርሲቲ የሚገኝበት አካባቢው ሞቃታማ እንደመሆኑ መጠን ለተማሪዎች የሚያስፈልጉና በዩኒቨርሲቲ ሊሟሉ የሚገባቸውን ግብዓቶች በማዘጋጀት በኩልም የተለያዩ ተግባራት በማከናወን ላይ ይገኛሉ ።
HB_03793.wav|ይህንን እንደ ማታለያ ወስደው የሚሸቅጡ መንግስታት ቢኖሩም አንድ ቀን ውጤት ሊያመጣ ይችላል ብሎ መቀበል የተሻለ ነው ።
HB_03360.wav|ተቃዋሚዎቹ ከገዥው ፓርቲ ጋር በሚያደርጉት ግንኙነትም ሆነ እርስ በርሳቸው ከመጠላለፍ አባዜ በመላቀቅ ለሂደቱ ማማር የበኩላቸውን ያደርጉ ዘንድ እንጂ ዛሬም እንደተለመደው ገዢውን ፓርቲን በማጣጣል ከህዝብ አተርፋለሁ ብሎ ማሰብ ጊዜውን አለመረዳት ፤ ይልቁንም ሊመሩት የሚከጅሉትን ህዝብ አለማወቅ ይሆናል ።
HB_02724.wav|ለዚህም መፍትሄ እንደሚያስፈልግ ገልጸዋል ።
HB_01340.wav|አድጎና ተምሮ ልጄ ተመርቆ ፣
HB_03245.wav|ኹዋን የተባለ ሌላ ዓይነ ስውር ደግሞ " ዓይነ ስውራን ሰዎችን የሚለዩት በድምፃቸው ነው " ብሏል ።
HB_01753.wav|ከዚያ በፊት ግን ላቀርብላችሁ የምፈልገው አንድ ጣልቃ ገብ ሀሳብ አለ ።
HB_00839.wav|ማኅበረሰቡ ከአንድ ፕሮግራም ባህሉን የሚያዘቅጥ መለዕክት ሳይሆን ቁም ነገር ማግኘት እንዳለበት ይናገራል ።
HB_03108.wav|የኢትዮጵያ ቡና ጠቋሚ መረጃ በራሳችን ብናዘጋጅ ከፍተኛ ዋጋ አለው ።
HB_03963.wav|ራሳቸውን መስሎ እንደወጣና እንዳልወጣ ማሰብ ፤ ወቀሳ ማሰማት ሳይሆን ራሳቸውን መውቀስ የሚገባቸው እነርሱ ናቸው ብዬ አምናለሁ ።
HB_06219.wav|እንዴት እንደተሰረቁ ፤ ምን ዓይነት ሰው ( ሌባ ) እንደሸወዳቸው ኧረ ስንቱን ።
HB_03292.wav|ጉባኤውን የከፈቱት የአፍሪካ ህብረት ኮሚሽን ሊቀ መንበር ሙሳ ፈቂ መህመት እንደገለጹት አፍሪካን በተለያዩ መስኮች ተጠቃሚ ለማድረግ የተቀረጹትን አጀንዳዎች ተግባራዊ ለማድረግ መሪዎች ጠንካራ ቁርጠኝነት ሊኖራቸው ይገባል ።
HB_02969.wav|በሂፕኖቴራፒ ሰዎች እንዲረሱ ብቻ ሳይሆን የረሱትንም እንዲያስታውሱ ( ትውስታቸው እንዲመለስ ) ማድረግ ይቻላል ።
HB_03723.wav|አውቶሞቢሉ በመሬት ላይ በሰዓት 70 ማይል የሚፈተለክ ሲሆን በአየር ላይ 115 ማይል ይበራል ።
HB_06089.wav|በእንዲህ ዓይነት እንቅስቃሴም ከትምህርት ቤት በዳበረ ልምድ ስመ ጥር ጋዜጠኛ ይወጣቸዋል ።
HB_03758.wav|ሰው እራሱ ተአምር ነው ።
HB_02387.wav|በጦርነቱም ከ 50 ሚሊዮን በላይ ወታደሮችና ሰላማዊ ሰዎች ህይወታቸውን አጡ ።
HB_04227.wav|የአውሮፓ የሳይንስ ፣ የህክምና ቴክኖሎጂ የፈጠራ ባለሙያዎች ሽልማት በፈረንሳይ ተካሄደ ።
HB_05362.wav|ከአፍሪካ ፣ አውሮፓና አሜሪካ የተወከሉ ልኡካን ወይም እንግዶች ናቸው ።
HB_00416.wav|በእዚህ በተከሰተው ድርቅ እንስሳቱ በመኖ እጥረትና በበሽታ እንዳይጎዱ በመንግስት በኩል የመኖ አቅርቦትና የህክምና አገልግሎት እየተደረገላቸው መሆኑን ተናግረዋል ።
HB_04983.wav|ኪነ ህንፃ ( አርክቴክቸር ) የሰው ልጅ የእውቀት መስኮችን አጠቃሎ የሚይዝ ነው ።
HB_03631.wav|ኢሕአዴግ የተሠሩት ሥራዎች ሰፊ መሆናቸውን በማስረገጥ ቢከራከርም ፣ በየደረጃው እየታረሙ የሚሄዱ ጉድለቶች በተለይ በመልካም አስተዳደርና በኪራይ ሰብሳቢነት ላይ እንደሚታዩ ግን ያምናል ።
HB_04738.wav|እጃችንን ቶሎ ቶሎ የመታጠብ ልማድ ካለን ኢቦላ በተባለው ቀሳፊ በሽታ የመያዝ አጋጣሚያችንም ጠባብ ይሆናል ።
HB_04043.wav|ይህ መርሃ ግብር ረዘም ላሉ ጊዜያት የሚተገበርና ዘላቂ የኑሮ መሰረት ላይ ያተኮሩ ተግባራትን የያዘ በመሆኑ ቀደም ባሉት ጊዜያት ከነበሩት የ " ምግብ ለስራ " መርሃ ግብሮች ልዩ ያደርገዋል ።
HB_01072.wav|እሺ ከዚያስ ?
HB_03829.wav|የዘፍጥረትን ዘገባ በጥንቃቄ ከመረመርን በአንድ የፍጥረት " ቀን " የተጀመሩ ክንውኖች ከዚያ በኋላ ባለው ቀን ወይም ' ቀናት ' እንደቀጠሉ እንገነዘባለን ።
HB_04126.wav|ፆሙን ውሎ ፆሙን ቢያድርም በትምህርቱ ጉዳይ ቀልድ አያውቅም ነበር ።
HB_00637.wav|ምናምን ይባላል እንጂ ጭራሽ … " ለእርሶ ተብሎ ስፔሻል ነው የተሠራው … " ምናምን አይነት ክርከር … የምር ቀሺም ነው ።
HB_03238.wav|የጠቀስኩላችሁ እንስት ለወዳጄ እንዳወጋቻት አውሮፓ ሄዳ አንድ ካፌ ውስጥ ከሲጋራ ማጨስ ጋር በተያያዘ ለየት ያለ ማስታወቂያ አንብባለች ። "
HB_03762.wav|ታላቁ መሪ ለሀገራቸው ትተውት የሄዱት ትውልድ ተሻጋሪ የገዘፈ ራዕይ ዛሬም እንደ መሪ ከእኛው ጋር በልማት ጎዳና ሽምጥ መጋለቡን አላቆመም ።
HB_00385.wav|ሰዎችም ጭልጥ ያለ እንቅልፍ በወሰዳቸው ጊዜ ነበር ፤
HB_06007.wav|አንዳንድ ደራሲዎች ደግሞ የላይክ ብዛት በመፈለግ በሰው ዘንድ የሚወደድ ሃሳብ ብቻ ለመጻፍ ሲሉ የስነ ጽሑፍ ደረጃው የወረደ ጽሁፍ ይጽፋሉ ።
HB_00207.wav|በዚሁ መሠረት ምክር ቤቱም ከሶስቱ በሁለቱ ጉዳዮች ላይ ውሳኔ የሰጠ ሲሆን ፤ አንዱ ጉዳይ ላይ በስፋት ውይይት ተደርጎ ተጨማሪ መረጃዎች እንዲካተቱበት አዟል ።
HB_02044.wav|እንደ አቶ በቀለ እውነቱ የሚመሩት ሀገራዊው ትልቅ ተቋም ሳይቆጠር በግለሰብ ደረጃ ብቻ 430 ሺ 559 ተከታዮች ማፍራት የቻሉት የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር ሚኒስትር የተከበሩ ዶክተር ቴድሮስ አድሃኖም የአስተም ህሮ መንገድ ለአብነት የሚጠቀስ ነው ።
HB_00337.wav|በሁሉም ዘንድ ጎልቶ የሚስተጋባው ትችት ደግሞ ህዝቡ ላነሳቸው ጥያቄዎች ምላሽ እየተሰጠ አይደለም የሚል ነው ።
HB_05966.wav|በህዝብ የተመረጠ መንግስት የሚያስተዳድራት ፣ የታፈረች የተከበረች አገር መሆኗ ሊታወቅ ይገባል ።
HB_00024.wav|ጊዜ ኖሮኝ ያለችበት ሄጄ ታማሚዋን ባልጠይቃትም ደህንነቷ አስጊ መሆኑን ሰምቻለሁ ።
HB_04373.wav|በመጨረሻም አራተኛው ክፍል አቦማሰም ከአንጀት ክፍላቸው ጋር በመሆን የአፈጫጭ ሒደቱን ያጠናቅቀዋል ።
HB_06146.wav|ሙሉ ከተማው ጭር እስኪል ድረስ ሕዝቡ በየቴሌቪዥኑ ስር ተደቅኖ ይከታተል ነበር ።
HB_03347.wav|ለምሳሌ ፣ በመንፈሳዊ ምን ያህል ጠንካራ እንደሆንን መገምገም የምንችለው እንዴት ነው ?
HB_00085.wav|ከአክዓብ ወገን የሆነውን ፣ በከተማ ውስጥ የሚሞተውን ውሾች ይበሉታል ፤ በሜዳ ላይ የሚሞተውን ደግሞ የሰማይ አሞሮች ይበሉታል ።
HB_03155.wav|ሕዝብንም ተስፋ ያስቆርጣሉ ።
HB_05931.wav|ልጄን ፤ አሁን አርክቴክት የሆነችዋን ፤ ከት/ ቤት የሚያመጣት እሱ ነው ።
HB_01936.wav|የሐረር ልጅ ናቸውና ! አባቱንም ያውቃሉና ! በረከት በንጉሱ ዘመን የኢትዮጵያ ጠቅላይ አቃቤ ሕግ ነበር ።
HB_03817.wav|ሌሎች የፈጠራ ሥራም በመስራት ላይ መሆናቸውን ገልጸውልኛል ።
HB_02060.wav|ይህንን ግን አላላውስ እንዳለ ችግር ተደርጎ መውሰድ ያለበት አይመስለኝም ።
HB_05874.wav|ከጊዜ በኋላ ግን ፣ እንዳልነበሩ ሆነው ጠፍተዋል ።
HB_00067.wav|በአንድ ዓመት ውስጥ የአገሪቱን የትራንስፎርመር ፍላጐት አሟልተው ምርታቸውን ለውጭ ገበያ እንደሚያቀርቡ የገለጹት የኢንዱስትሪው ዋና ሥራ አስኪያጅ ሻለቃ አሰፋ ዮሐንስ ፣ በመላው ዓለም ቻይናም ሆነች አሜሪካ የሚጠቀሙት ትራንስፎርመር ፋብሪካቸው ከሚያመርተው ጋር ተመሳሳይ እንደሆነ ገልጸዋል ።
HB_06270.wav|በሁለተኛ ደረጃ ተጠያቂ የሆኑት ደግሞ የብሄራዊ ቡድኑ ዋና አሰልጣኝን ሰውነት ቢሻውና ሌሎች አካላት ናቸው ።
HB_03134.wav|ግን የሚዋጥ ነገር የለውም ።
HB_04061.wav|በተጨማሪ ደግሞ የመንገድ ደህንነት ሕግን አለማክበር ፣ ግዴለሽነትና ያለበቂ ልምድ ማሽከርከር በአሽከርካሪ ላይ ለሚደርሰው አደጋ በመንስኤነት የሚጠቀስ እንደሆነና 
HB_01920.wav|እንደዚያ እንዳልሆነ ግልጽ ነው ።
HB_04949_1.wav|ህገወጥ የምግብ ፣ የመድሃኒትና ጤና አገልግሎት እንቅስቃሴን በጋራ ለማስወገድ ቀጣይ አቅጣጫ ( የጋራ ዕቅድ ) የሚሉ ሰነዶች የቀረቡ ሲሆን ለተሳታፊዎች ጥያቄና አስተያየትም በቂ ጊዜ ተሰጥቶ በርካታ ሃሳቦች ተንሸራሽረዋል ።
HB_01769.wav|ስለነፃነት ፣ ስለእኩልነት ፣ ስለፍትሕ ያወራል እንጂ ዕውቀቱም ተግባሩም በሕዝቡ ውስጥ እንደሌለ ተረዳ ።
HB_05886.wav|18 የበጉ ሠርግ ምን ውጤት ያስገኛል ?
HB_01051.wav|ለነገሩ እንዴት ሊሆን ይችላል ።
HB_01695.wav|ዳሩ ግን የኢራቅን ሕዝብ ይኸው እስከ ዛሬ ድረስ ሠላም አሳጥተው ጠዋትና ማታ የፍንዳታ ውርጅብኝ እንዲወርድባት አደረጉ ።
HB_05809.wav|እየሞተች ያለችውን አገራችንን ጭራሹን የሚገድላት አንሻም ።
HB_00689.wav|በወቅቱ ከተነሱት አንኳር ጉዳዮች መካከል የተወሰኑትን እንዳስሳለን ።
HB_03591.wav|ከሰኔ 7 እስከ ሰኔ 9 ቀን 2009 ዓ.ም በሚሰጠው ክልላዊ የ 8 ኛ ክፍል ፈተና ከ 311 ሺህ በላይ ተማሪዎች እንደሚፈተኑ የቢሮ ኃላፊው ጨምረው ገልፀዋል ።
HB_02422.wav|ስለሆነም በየደረጃው ያሉ የአዲስ አበባ አስተዳደር ከተማ ነክ ፍ/ቤቶች ጉዳዩን የማየት የስረ ነገር ስልጣን ሳይኖራቸው ጉዳዩን ሰምተውና አከራክረው የሰጡት ውሳኔ ህጋዊ አስገዳጅነት የሌለውና መሠረታዊ የሕግ ስህተት ያለበት ሆኖ ስለተገኘ ተከታዩ ተወስኗል ።
HB_04793.wav|ክርክሩ ለሌላ ጊዜ ይቆየንና ወደ ሎጁ እንመለስ ።
HB_04901.wav|2 ነገ. 20
HB_03519_1.wav|ከ 5 ኮከብ ሆቴሎች ጀምሮ አነስተኛ ኬክና ዳቦ መጋገሪያዎች ፤ ትክክለኛውን ቁስ እንዲጠቀሙ ፣ ለሁሉም የኬክና ዳቦና ዘርፍ ኢንዱስትሪ የቴክኒክ ድጋፍ ፣ ጥራት ያለውት ምርት … … እናቀርባለን ብለዋል ።
HB_02956.wav|የስፔኑ ላሊጋ 1.622 ቢሊዮን ዩሮ ፤ የጣሊያኑ ሴሪኤ 1.532 ቢሊዮን ዩሮ እንዲሁም የፈረንሳዩ ሊግ 1 1.072 ቢሊዮን ዩሮ ዓመታዊ ገቢ በማስመዝገብ ተከታታይ ደረጃ ይሰጣቸዋል ።
HB_05589.wav|ያችኒ ትኩስ ፅጌረዳ አበባ ለማየት ፣ ለማሽተትና ለመቅጠፍ የሚጓጉ በርካታ ተማሪዎች ቢሆኑም ለማግኘት የታደለው ግን ሄኖክ ብቻ ነበር ።
HB_03476.wav|የሰማይ አሞራ ልጠይቅሽ ወሬ ተቃጥሎአል መሰለኝ ሸተተኝ ሀገሬ ( ዮፍታሄ ንጉሴ ) እንዳለመታደል ሆኖ እንደ ህዝብ የራሳችን ለሆኑ ነገሮች ያለን ግምት እጅጉን ያነሰ ነው ።
HB_03372.wav|አንዱን ካንዱ ማበላለጥ አይቻልም ።
HB_05977.wav|ካፌና ሬስቶራታቸውን ከወረዳም ከክፍለ ከተማም ይታሸግ የሚል ትዕዛዝ ቢደርሳቸውም ተቋቁመው ሥራቸውን ቀጥለዋል ።
HB_00826.wav|ምን ቢሠሩ የማይመሰገኑ ፣ ሲያጠፉ ግን መአት የሚወርድባቸው አሉ ።
HB_04116.wav|ግንቦት ፴ ቀን ፳፻፯ ዓ.ም
HB_03425.wav|እንደ አቶ አህመድ ባለሙያው የድር ሻውን እንዲወጣ ለማስቻል አቅሙን መገንባት ብቻ ሳይሆን ከግንባታው ጎን ለጎን የትምህርት ዘርፍ ተግባራትን ለማከናወን ወጥነት ያለውና የተቀናጀ የተግባቦት ሥርዓት መዘርጋትም አስፈላጊም ተገቢም ተግባር ነው ።
HB_02735.wav|እናት ሴት ልጇን በባህልና በወጉ መሠረት አስገርዥ ተባለች ።
HB_06083.wav|ከነዚህ ውስጥ አንዱ የሆነው መምህር ወንድወሰን ደጀኔ ( ስሙ ተቀይሯል ) ህዝቡ በሰላማዊ ትግል እምነት እንዳለው የ1997 ዓ.ም ምርጫ ምስክር እንደሆነ በመጥቀስ በወቅቱ ለቅንጅት ድጋፉን ለመስጠት ወጥቶ የነበረውን የሚያዝያ 30 ሰልፈኛ ያስታውሳል ።
HB_03517.wav|፪ ) ገዢዎች ሕግ በሚያዘው መሠረት የመኖሪያ ቤት የመሬት ኪራይ ክፍያ እና የህንጻ ግብር ይከፍላሉ ።
HB_00333.wav|በዓለም አቀፍ ደረጃ አገሪቱን ግንባር ቀደም ያደረገው የትራፊክ አደጋ ፣ በሕዝብ ደኅንነት ላይ የተጋረጠ አደገኛ መቅሰፍት ሆኗል ።
HB_00354.wav|እኔ እና እሱ አዲሱ ገበያ አካባቢ የገጠምነው የኤሌክትሪክ ምጣድ እስከዛሬ ይሰራል ።
HB_03658.wav|ለፀጥታ እና ጥበቃ ከ 23 ሺ በላይ ፖሊሶች ይሰማራሉ ።
HB_01850.wav|በሰይፉ ፋንታሁን " ይፈለጋል " ፊልም እና በሌሎች የአማርኛ ፊልሞች ላይ በመተወን የምትታወቅ ሲሆን " ስለ ፍቅር " የተሰኘ አስቂኝ የፍቅር ፊልም ደርሳ ፕሮዲዩስ አድርጋለች ።
HB_01609.wav|የሃይማኖት መሪዎቹ " ዕውሮች " ናቸው
HB_02618.wav|ስያሜው እንደሚያመለክተው ማዕከሉ ምርታማና አዋጪ የቅመማ ቅመም ቴክኖሎጂዎችን በፍጥነት ለማፍለቅና ለተጠቃሚዎች ለማድረስ በአገር አቀፍ ደረጃ የማስተባበር ኃላፊነት ወስዶ በመስራት ላይ ይገኛል ።
HB_06041.wav|ከቅጣት ውሳኔ በኋላስ ?
HB_01986.wav|ስትል ' ዕድሜሽ ስንት ነው ? '
HB_03410.wav|" እና ፤ ' አንቺም አሁን ጫካ ሄደሽ ተራስሽ ጋር ጩሂ ነው ' የሚሉኝ እማማ ደብሬ " አለች ከት ብላ እየሣቀች ።
HB_01620.wav|ለፖለቲከኞች እና ለህግ አስከባሪዎች የሚሰጠው የቃላት ኩፖን ከየትኛውም የሥራ መሰክ ላቅ ይላል ።
HB_04050.wav|ይሁን እንጂ ከቋንቋዎች መወራረስ የተነሣ ከባዕድ ቋንቋ የተወረሰ የአንድ ቃል አጠራር የቃሉን ምንጭ የሚያንጸባርቅበት ጊዜ ይኖራል ።
HB_00634.wav|የአገሪቱ የኢኮኖሚ ልማትም ሆነ ዕድገት " አካታችና መሠረተ ሰፊ " ሊሆን እንዳልቻለ ፣ ይህም ሊለወጥ እንደሚገባው ሪፖርቱ ይፋ አድርጓል ።
HB_03687.wav|አለ ደጀኔ " ግራ ጌታ የተለመደውን ላለመስጠት የተፈጠረው ዘዴ ሳይሆን አይቀርም " ብሎ ጥርጥሮ እንደ መቀየም አለና ።
HB_04438.wav|ከአቅርቦቱ ይልቅ ችግሮቹ እንዲባበሱ በር የከፈቱ የመልካም አስተዳደር እጦት ፣ ብልሹ አሰራሮች ፣ የአመራሮች ግድየለሽነት ፣ የባለሙያዎች የስነ ምግባር ጉድለትና የፋይናንስ አቅም ውስንነትን መፍታት ቁልፍ ተግባር መሆኑን ተናግረዋል ።
HB_04782.wav|ዶ/ር አሸብር ወልደ ጊዮርጊስ ደግሞ በ 2002 ዓ.ም. ምርጫ ከቦንጋ አሸንፈው ብቸኛው የግል ተወዳዳሪ የፓርላማ አባል ነበሩ ።
HB_02755.wav|ዳንኤልም እንዲህ አለ፦ " የአምላክ ስም ከዘላለም እስከ ዘላለም ይወደስ ፤ ጥበብና ኃይል የእሱ ብቻ ነውና ።
HB_00272.wav|ብዙዎቹ ሱቆች በፍርግርግ ብረት በትላልቅ ጓጉንቸር ቁልፎች ይከረቻቸማሉ ።
HB_03743.wav|መዝሙር 46 8, 9
HB_00394.wav|በመጀመሪያው መቶ ዘመን የነበሩና እውነትን የሰሙ ሌሎች ሰዎች ግን ውሳኔ ለማድረግ ረዘም ያለ ጊዜ አስፈልጓቸው ነበር ።
HB_00078.wav|ፍሎራ ዊትሞር
HB_04114.wav|ከአጋር ድርጅቶች ጋር የሚኖረው ግንኙነት ዝርዝር አፈጻጸም ደግሞ በኢሕአዴግ ምክር ቤት ( ሁለተኛው የግንባሩ ከፍተኛ አካል ) በሚያወጣው መመርያ መሠረት እንደሚከናወን ፣ የኢሕአዴግ መተዳደሪያ ደንብ ይወስናል ።
HB_02746.wav|የተለያዩ ሥራዎችን ማከናወን እንፈልጋለን ።
HB_00409.wav|ምስጋና ለባለራዕዩ መሪያችን ኢትዮጵያ ወደ መካከለኛ ገቢ ስትገባ ሊያጋጥማት የሚችለውን የኃይል እጥረት ግምት ውስጥ በማስገባት እና በተፈጥሮ ሀብት የመጠቀም መብታችን እውን ለማድረግ ፤
HB_03380.wav|ሙሴ በድጋሚ ሁለት ጽላቶችን አዘጋጀ ( 1 11 )
HB_03920.wav|በተለይ እንደ ትምህርት ቤቶችና መገናኛ ብዙሃን ያሉ የማስተማር ሚና የሚወጡ አካላትም ሸርሻሪ አስተሳሰቦችን መታገል አለባቸው ፤ ትውልዱ የጋራ እሴቶቹ ላይ አተኩሮ ሀገሩን እንዲገነባ ማድረግም ያስፈልጋል ።
HB_00501.wav|ይህ ደግሞ ያህዌ ስለ ወደፊቱ ጊዜ የሰጣቸው ተስፋዎችም እንደሚፈጸሙ ያለንን እምነት ያጠናክርልናል ።
HB_05857.wav|ለዚህም ማሳያ አርጎ የወሰደው በሀዋሳ ሲቲ ሴንትራል ካፕ ውድድር ያሳየውን እንቅስቃሴ ነው ።
HB_00847.wav|የአገራችን የእንጨት ፍላጎቷ እጅግ እያደገ በመምጣቱ የደንና የእንጨት ምርት ውጤቶችን በውጭ ምንዛሪ ከውጭ ለማስገባት ተገድዳለች ።
HB_01611.wav|ከዚህም በተጨማሪ ዲያብሎስ በተቻለ መጠን ብዙ ሰዎች የአምላክን ስም እንዲረሱ ለማድረግ ቆርጦ ተነስቷል ።
HB_05500.wav|በተያያዘ በለንደን ማራቶን ፀጋዬ ከበደ ፣ ፈይሳ ሌሊሳ ፤ በዙ ወርቁ ማርቆስ ገነቴና አብርሃም ጨርቆሴ በወንዶች ምድብ ተሳታፊ ናቸው ።
HB_00221.wav|( ከበቂ በላይ ጠላት እኮ ነው ያለን ! ) እኔ እንደውም መንግሥት በኢትዮጵያ ምድር ከድህነት ውጭ ጠላት ባይኖረው እመርጣለሁ ።
HB_01571.wav|መቀሌ ሚያዚያ 14 / 2009 በትንሽ ገንዘብ የጀመሩት ስራ ዛሬ ላይ ሚሊየነር መሆን እንዳስቻላቸው በመቀሌ ከተማ አስተያየታቸውን የሰጡ ወጣቶች ተናገሩ ።
HB_05326.wav|ትምህርቱን ለማቅረብ የሚፈቀድልህ ጊዜ ምን ያህል ነው ?
HB_04091.wav|ሆኖም በሚጠበቀው ፍጥነት እየተጓዝን አይደለም ።
HB_04260.wav|ወጣቶች የበጎ ፈቃድ አገልግሎት ከሚሰጡባቸው መስኮች መካከል የትራፊክ ደንብ ማሳለጥ ይገኝበታል
HB_04190.wav|ድንገት እግር የጣለው ሁሉ ወጣቶችን ከቦ ጨዋታውን ይመለከታል ።
HB_04688.wav|9 አምላክ ሞገሱን ማሳየት ረስቷል ?
HB_04641.wav|እኔንስ የላክኸኝ ለምንድን ነው ?
HB_05554.wav|ያስተዳድራል ።
HB_05518.wav|16 ከተማዋ አራት ማዕዘን ቅርጽ ያላት ሲሆን ርዝመቷ ከወርዷ ጋር እኩል ነው ።
HB_00663.wav|ማንም ሰው ከመለመን ይልቅ በአቅሙ መስራት ይችላል ብዬ አምናለሁ ።
HB_06218.wav|ራሳቸውን በቅሬታ ነቀነቁ ።
HB_05805.wav|በአብዛኛው አደጋዎቹ የሚከሰቱት ከአሽከርካሪዎች ሙያዊ ብቃትና የሥነ ምግባር ችግር የተነሳ መሆኑን ነው ጥናቶች የሚያመለክቱት ።
HB_03810.wav|ባለፉት ዓመታት ሲከናወን የቆየው የጤናው ዘርፍ እቅድ የሚመለከታቸውን አካላት በተገቢው መንገድ ያሳተፈና የአመራሩም ርብርብ በስፋት የነበረበት በመሆኑ ስኬታማ መሆን መቻሉንም ያስረዳሉ ።
HB_02018.wav|በሀገራችን የመጀመሪያው የሆነ የአይሲቲ ወይም የዳታ ሴንተር ሕንፃ ደረጃውን በጠበቀ መልኩ እየተገነባ ይገኛል ።
HB_02164.wav|ጉዋደኞቼ ወደቤተመጻህፍት ሲሄዱ እኔ ይህን ልጅ የማገኝበትን መንገድ ማውጠንጠን ብቻ ሆነ ስራራዬ ።
HB_04770.wav|በተጨማሪም የከነአንን ምድር ማለትም የባዕድ አገር ሰው ሆነው የኖሩባትን ምድር ልሰጣቸው ከእነሱ ጋር ቃል ኪዳን ገብቻለሁ ።
HB_01919.wav|ከእነዚህ መካከልም የደም መጓጐል ችግር ያለባቸው ፣ ለቅባቶቹ አለርጂ የሚሆኑ ሰዎች ፣ በቀላሉ የሚላላጥ ቆዳ ያላቸው ፣ እርጉዞች ፣ የአጥንት መሳሳት ችግርና ጠንከር ያለ ውስጣዊ የጤና ችግር ያለባቸው ሰዎች ህክምናውን ባይወስዱ እንደሚሻል ይገልፃሉ ።
HB_05353.wav|አሪፍ አይደል ! አሀ በሥራ ሰዓት ወላ ጀበና ቡና ፣ ወላ አረቢካ እየተባለ እንዲህ ሆኖ ነው እንዴ መካከለኛ ገቢ የሚደረሰው ! ቂ ቂ ቂ ይቺን ነገር ብያት ከሆነም ደገምኳት እዚሁ አዲስ አበባ ያሉ አዛውንት ናቸው ።
HB_02443.wav|የላይኛው የማህጸን ክፍል ፣ የማህጸን አካልና የማህጸን በር ሲሆን እነዚህ ክፍሎች በተለያዩ ችግሮች ምክንያት ላይፈጠሩ ይችላል ።
HB_02261.wav|በሌላ በኩል ደግሞ የአሜሪካ መራሹ ጦር በኢራቅና በሶሪያ በሚገኙ የአይኤስ ቡድን አባላት ላይ የአየር ድብደባ ያካሂዳል ።
HB_05681.wav|ኮሚቴው ለችግሩ መፍትሔ ሲያፈላልግ በመጀመሪያ የራሱን አቅም መጠቀም እንዳለበት ተገነዘበ ።
HB_03339.wav|አዲስ አበባ ግንቦት 9 / 2009 የአገሪቷ ግብርናና ኢንዱስትሪ ተመጋጋቢነት ውስንነት እንዳለበት የፖለቲካ ፓርቲዎች ገለጹ ።
HB_06064.wav|በጥንት ዘመን የኖረው ኢዮብ እንዲህ ዓይነት ሰው ነበር ።
HB_06229.wav|የሴፕ ብላተር ዋነኛ ተፎካካሪ ሆነው እንደሚቀርቡ የሚነገርላቸው የፊፋ ምክትል ፕሬዚዳንት የብላተር አመራር ለሙስና የተጋለጠ መሆኑን በመግለጽ ላይ ናቸው ።
HB_01421.wav|ኢየሱስ ፣ የመንግሥቱ ተገዢዎች ዘሩን በመዝራትና በመሰብሰብ ረገድ ብዙ ሥራ እንደሚኖራቸው እንዲሁም በአንድነት እንደሚደሰቱ አስቀድሞ ተናግሮ ነበር ።
HB_05226.wav|ለምሳሌ ፤ በመቶ ቢ. ዶላር የሚቆጠር ገንዘብ የባከነባቸውን ፤ ፋኔ ሜይና ፍሬዴ ማክን ለማፍረስ አቅድ አዘጋጅቻለሁ ብለዋል ።
HB_03988.wav|ባህልን መከለስ ምርጫ ነው ።
HB_04210.wav|በልጅነቴ ያዳበርኩትን ችሎታ በጥሩ መንገድ ልጠቀምበት በመቻሌ በጣም ደስ ይለኛል ! አዎን ፣ አሁንም ቢሆን ዕቃዎችን መፈታታትና መልሼ መገጣጠም አላቆምኩም ።
HB_03424.wav|በዚህም መሠረት አቶ ፍቃዱ አምባዬ በሞዝቮልድ ኃላፊነቱ የተወሰነ የግል ማኅበር ላይ አለኝ የሚሉትን መብት በፍርድ ቤት ውሳኔ ለማስከበር ክስ አቅርበው የፌዴራል ከፍተኛ ፍርድ ቤት በመዝገብ ቁጥር 31575 ግንቦት 4 ቀን 1998 ዓ.ም ።
HB_06151.wav|ጠየቅሁዋት
HB_03724.wav|" በብራዚል ለጌታ ሥራ የዋለው ባለ ድምፅ ማጉያ መኪና አንድ ብቻ ሲሆን እሱም ሚሊዮኖች የሚያውቁት ' የመጠበቂያ ግንብ ማኅበር የድምፅ መኪና ' ነው ። "
HB_03574.wav|እንዲህ ሲባል ግን ከሞት መነሳታቸው ትርጉም የለውም ማለት ነው ?
HB_01706.wav|መርዶው የተነገረው ለኛ ሳይሆን ለሚቀርቡን ቤተሰቦች ነበር ።
HB_06120.wav|አንዳንድ ተመልካቾች የችሎታው መቀነስ ከእድሜው መግፋት ጋር በተያያዘ ሊሆን እንደሚችል ገምተዋል ።
HB_05750.wav|በገበያ ሕግጋት እየተመራ ነው የሚባልለት ይህ የግብይት ሥርዓት ጤናማ ካለመሆኑም በላይ ፣ በውድድር ላይ ተመሥርቶ የማይከናወን በመሆኑ ሕዝቡን ለከፍተኛ የኑሮ ውድነት እየዳረገው ነው ።
HB_02046.wav|ምን አጠፋሁ ጌታዬ ?
HB_03332.wav|ከመኢአድ ከታገድክ ስንት ጊዜ ሆነህ ?
HB_03480.wav|ምንም እንኩዋን በሴቶች መብት ላይ አመታትን ያስቆጠረ የግንዛቤ መፍጠሪያ መድረኮችና ንቃተ ሕሊናን የሚያዳብሩ ስራዎች ቢሰሩም ።
HB_00542.wav|ከወፎቹና የዱር አውሬዎቹ በስተቀር አንድም ነፍስ ወደ ገዳሙ አቅራቢያ ብቅ አይልም ።
HB_00473.wav|በተጨማሪም በብልሽት ምክንያት ከአገልግሎት ውጭ የነበሩ 51 የውሃ ተቋማት ተጠግነዋል ፤ 37 ጀኔረተርና  37 የውሃ መሳቢ ፖምኘ በማሰራጨት የህብረተሰቡን ችግር ለመፍታት ጥረት መደረጉን ርዕሰ መስተዳድሩ ተናግረዋል ።
HB_01518.wav|3 ጊዜ ሆይ ፤ የቀዬአችን ማገር ፣ ምሰሶና ወጋግራ ፣ የእርካቡአባወራ ፣ ባለ ጊዜሽ ሁላኩሩ ተጠዋሪው በቡድን ቱማታ የባቢሎን ዘመን ግምብ እየቀለሰ ፤ እንሆ የኛ ትውልድ በግርምቢጥ ሸንጎ የእንካሰላንቲያ ክስከሽቦ አጥሩ እግር ብረት ፣ ሳጉ እማይሰማንአህህ ባለቀሰ ።
HB_04584.wav|ሙከራ ቢያደርጉም እንኳን ህዝቡ ታግሎ የራሱን ሥራ ይሰራል ።
HB_01921.wav|ባህር ዳር የካቲት 28 / 2009 በአማራ ክልል ከአንድ ነጥብ አምስት ሚሊዮን በላይ ሕጻናትን በምገባ ፕሮግራም ተጠቃሚ የሚያደርግ የመግባቢያ ስምምነት ተደረገ ።
HB_03464.wav|ተቅበዥባዥ ነሽ።
HB_03067.wav|ይህም ሆኖ ግን ክትትልና ድጋፍ ይፈልጋሉ ።
HB_02542.wav|እነሱም የዚህ ዓለም ክፍል እንደመሆናቸው መጠን ከፖለቲካ መሪዎች ጎን እንደሚሰለፉ መጠበቁ ምክንያታዊ ነው ።
HB_04101.wav|አይመጣልኝም ።
HB_00987.wav|" ደረቀች " ማለትም ሊሆን ይችላል ።
HB_00717.wav|የቼስ ስፖርት አካላዊ በሆነው እንቅስቃሴና ውድድር ብቻ ሳይሆን መንፈሳዊ ጥንካሬ የሚሰጥ ሁለንተናዊ ጥቅም የሚያስገኝ መሆኑም ስፖርቱን በሚያዘወትሩ ሰዎች ተወዳጅ አድርጎታል ።
HB_05261.wav|በሄዱበት ቦታ ሁሉ የዚህ ቅርስ አምባሳደሮች ነው የሚሆኑት ።
HB_00369.wav|አዲስ ዘመን ፦ የትምህርት ሁኔታዎስ እንዴት ነበር ?
HB_05907.wav|ስፓንኛ የጽሑፍ ቋንቋ እንዲሆን በማድረጉ የሚታወቀው ንጉሥ አልፎንሶ 10 ኛ ( 1252 1284 ) ቅዱሳን መጻሕፍት በአዲሱ ቋንቋ እንዲተረጎሙ ፍላጎት የነበረው ከመሆኑም ሌላ ለሥራው ድጋፍ ሰጠ ።
HB_01441.wav|( ለ ) አንዳንድ አዋቂዎች ምን አሳዛኝ ሁኔታ ያጋጥማቸዋል ?
HB_02234.wav|ይህንን የባሕር ዳር ከተማና አካባቢው ኅብረተሰብ ተገንዝቦ ተገቢውን ትኩረት እንዲሰጥ ለማስቻልም ነው ።
HB_00864.wav|ጉብኝቱም ሎስአንጀለስ ከተማ በንግድ ፣ በቱሪዝምና በባህል ከኢትዮጵያ በተለይ ከአዲስ አበባ ጋር ያላትን ትስስር ለማጠናከር ያለመ ነው ይላሉ ።
HB_04146.wav|ምን አገናኝቷችሁ ።
HB_04617.wav|እንግዲህ ሌሎቹን የቴክኒክ ማብራሪዎች ወደጎን ብለን ፤ በዝናብ ወቅት ለመንገድ መዘጋጋት እነዚህ ሁሉ ሁኔታዎች ተደራራቢ ምክንያት ይፈጥራሉ ።
HB_03635.wav|" ትተውኝ ስለሄዱ ሦስት የወንድ ጓደኞቼን ገድያቸዋለሁ ። "
HB_00478.wav|ኧረ በዛ ስንል መልሳቸው ልማት ነው ነው ።
HB_03231.wav|ገሚሱ ፤ ለነውጥ እየተማገደ ይቃጠላል ።
HB_05868.wav|በአሁኑ ወቅት የማንቸስተር ሲቲና የማንቸስተር ዩናይትድ የደርቢ ጨዋታ ጎልቶ መጥቷል ።
HB_05309.wav|ታዲያ ፤ በየጊዜው አዳዲስ የቀረጥ አይነት እየፈለፈሉና ነባሩንም ቀረጥ እያከበዱ የመጡ መንግስታት ፤ በብድር ከመዘፈቅ ድነዋል ?
HB_02131.wav|በአገሪቱ አሁን ለተገኘው አንፃራዊ ሰላምና መረጋጋት ሚናዋ ከፍተኛ መሆኑንም ጠቅሰዋል ።
HB_04660.wav|አቶ ይበቃል ከ 1983 ዓ.ም. በፊት የነበረው የሰብዓዊ መብት ጥሰት ሰፊና ሥርዓታዊ የሆነ ነበር ።
HB_06037.wav|በኤቲኤም ይሰጣቸዋል የተባሉ ሙሉ አገልግሎቶችም እየተሰጡ አይደሉም ።
HB_06200.wav|ምሳሌ የሌለሽ መቅደስ ኢትዮጵያ ጠላት ኢጣሊያ ስላረከሰሽና መሠዊያሽን ስላጠፋ ፈንታ ከእንግዲህ ወዲህ ተቀደሽ ፣ ኃይልንም ገንዘብ አድርጊ " ብለው ተቀኝተውላት ነበር ።
HB_05679.wav|ፕሬዝዳንት ሙላቱ ተሾመ የጠቅላላ ጉባዔውን ፕሬዝዳንት በጽህፈት ቤታቸው ተቀብለው አነጋግረዋል ።
HB_04581.wav|ጋሽ ወንዳፍራሽ እትዬ ፅጌረዳን ፈትቶ ሮዛ የምትባል አዲስ ሚስት ማግባት ይፈጋል ።
HB_01898.wav|የኤርትራ መንግሥት ሌላ አጀንዳ የሌለው ያህል አብዛኛውን ጊዜ እያሳለፈ ያለው ድል በመዘከር ነው ( በታሪክ ይኖር ይመስል ! ) ይህ መሆኑ ባልከፋ ነበር ።
HB_05986.wav|ፋርክ በዚህ ሂደት ከመንግሥቱ ኃይሎች ጋር ከሚያካሂድው ጦርነት ጐን ለጐን ታዋቂ ሰዎችንና ወታደሮችን በማገት የሚያዙ አባሎችን በለውጡ ለማስፈታት ከመሞከር አልተገታም ።
HB_02326.wav|እነዚህ ሴቶች ከቺቦኮ ታጋቾች መካከል ከፊሎቹ የቦኮሐራም ተዋጊዎችን እንዲያገቡ ከፊሎቹ ደግሞ የቦኮሐራምን ዓላማ ለማስፈጸም በተዋጊነት እንዲሠለጥኑ መገደዳቸውን ገልጸዋል ።
HB_01068.wav|በመሠረቱ " ቃለ መጠይቅ " ሲባል ስለ አንድ የሆነ ጉዳይ መረጃ ፣ አስተያየት ፣ ትምህርት ፣ ግንዛቤ ፣ ዕውቀት ፣ ማብራሪያ … … ለማግኘት በጠያቂ እና በተጠያቂ መሀከል የሚካሄድ ጥያቄ እና መልስ ነው ።
HB_04781.wav|" ኧረ እኔ በክፉ አይን አላየሁትም " " እንግድያውስ ? "
HB_05042.wav|ልጁን በበትር ከመምታት ወደኋላ የሚል ይጠላዋል ፤ የሚወደው ግን ተግቶ ይገሥጸዋል ።
HB_02801.wav|የያኔው ሥራም ኢትዮጵያ በ 1977 ዓ.ም በገጠማት ድርቅ የዓለም ህዝቦች ለሰጧት በጎ ምላሽ ምስጋና ለማቀረብ የተዘጋጀ ስለነበር ከፍተኛ ኃላፊነት ነበረው ።
HB_01505.wav|የአገሪቱ የስልጣን ተቀናቃኞች በየእለቱ የሚያከናውኑት ተግባር ሁሉ የጨለማ ጉዞን ይመስላል ።
HB_05532.wav|የአንደኛ ዙር ማጣርያ የመልስ ጨዋታዎች ሲቀጥሉ ሁለቱ የኢትዮጵያ ክለቦች ወደ ሁለተኛ ዙር የማጣርያ ምእራፍ ለመሸጋገር የሚያስችል ዕድል ይዘዋል ።
HB_04773.wav|ፈረስ ( 19 25 )
HB_05994.wav|በዙሪያዋም የኦሮሚያ ከተሞች አሉ ።
HB_01115.wav|ይገቡና አጠቃላይ ከሚመለምሏቸው መምህራን ጀምሮ ፣ በአረቢኛ ቋንቋ ሽፋን የሚያስተምሩት ትምህርት የአክራሪነት እና ፅንፈኛነት ትምህርት ነው ።
HB_04775.wav|በምክክር መድረኩ " አደንዛዥ ዕፆች ተጠቃሚነትና ሱሰኝነት በትውልድ ላይ የሚያስከትሉት ጉዳት " የሚል ሰነድ ቀርቦ ውይይት ተደርጎበታል ።
HB_04147.wav|አንዳንዴ እንዲህ ካለው ጋር መፋታት ጥሩ መፍትሄ ነው ።
HB_03492.wav|ከአለም ባንክ አለ እስከ ተባለ ድርጅት በየትኛውም ስምሪት አምባሳደር ሆኖ የሰራ ነው ።
HB_01415.wav|መልካም ቅዳሜ ! !
HB_06104.wav|ሐናንያ ይህን ቃል ሲሰማ ወደቀና ሞተ ።
HB_04954.wav|ኢየሱስ እነዚህን ምሳሌዎች ከመናገሩ ከ 800 ዓመታት በፊት ያህዌ ፣ በዘመናችን የሚከናወነው መንፈሳዊ የመከር ሥራ ምን ያህል ስፋት እንደሚኖረው እንዲሁም ይህ የመከር ሥራ ደስታ እንደሚያስገኝ በነቢዩ ኢሳይያስ አማካኝነት በማይረሳ መልኩ አስቀድሞ ተናግሮ ነበር ።
HB_04838.wav|ጊባሪዮ ( የኬረዎ ቀበሌኛ ) ፦ 
HB_00611.wav|በተጨማሪም የምድር ነገሥታት ፣ ከፍተኛ ባለሥልጣናት ፣ የጦር አዛዦች ፣ ሀብታሞች ፣ ብርቱዎች ፣ ባሪያዎች ሁሉና ነፃ ሰዎች ሁሉ በዋሻዎች ውስጥና በተራራ ዐለቶች ውስጥ ተደበቁ ።
HB_05738.wav|እኛ በገዛ ሀገራችን መታሰር ችግር የለውም ፤ ስንቱ እየተሰደደ የበረሃ ሲሳይ ሆኖ የለም እንዴ ።
HB_03040.wav|በዚህ ዝግጅት ድምፃውያን ሃይሉ ፈረጃ ፣ መውደድ ክብሩ ፣ ምናሉሽ ረታ ፣ ሚሊየን ማሃመድና ሌሎች ተገኝተው ያቀነቅናሉ ተብሎ እንደሚጠበቅ የሕዝብ ግንኙነት ኃላፊ ወ/ሪት ሊዲያ ፍቅሬ ገልፃልናለች ።
HB_04957.wav|ኋላ በሚደርሰው ችግር ጣት መቀሳሰር አይጠቅምም ፤ ከችግር አያድንም ።
HB_05410.wav|በተጨማሪም የፓርቲውን የሕትመት ዝግጅቶች በተመለከተ አቅምም ሆነ ችሎታ ስለሌላቸው የትም አይደርሱም በማለት ያንኳስሱዋቸዋል ።
HB_01417.wav|ምክር ቤቱ በመቀሌ ከተማ የአይነስውራን አዳሪ ትምህርት ቤት እንዲቋቋም የቀረበው ረቂቅ አዋጅና የዳኞችን ሹመት በማጽደቅ ማምሻውን ተጠናቋል ።
HB_00447.wav|ከአውሮፓውያን አኳያ ሻገር አድርገን ስናነፃጽረው ከቁጥር የሚገባ ባይሆንም ከአገራችን ልምድ ተነስተን ካየነው ግን ከፍተኛ ነው ።
HB_03787.wav|በተመሳሳይ የሚያከናውኗቸው ስራዎች ሁሉ በእውቀት ላይ ተመስርተው በመሆኑ ውጤታማ እንዲሆኑ አስቸሏቸዋል ።
HB_05772.wav|አሜን ።
HB_01481.wav|በጣም የምታደንቁትን አትሌት ወይም የእግር ኳስ ተጫዋች ሲያናንቁባችሁ ምን እንደሚሰማችሁ ታውቁታላችሁ ።
HB_02016.wav|3 በአንደበቱ ስም አያጠፋም ፤ በባልንጀራው ላይ መጥፎ ነገር አይሠራም ፤ የወዳጆቹንም ስም አያጎድፍም ።
HB_02085.wav|ወንጀልን መዳኘት ወይም ለወንጀል ጉዳዮች ጥብቅና መቆም በሚያሳድረው ተፅዕኖ ምክንያት የወንጀል ጉዳይን የሚያይ የህግ ሰው በብዛት የለም ።
HB_04171.wav|በወቅቱ የፕሬዚዳንታዊ ጥበቃ ኃይሉ አዛዥ በቦታው ላይ እንዳልነበሩ የተገለጸ ሲሆን ፣ አማፂያኑ ቤተ መንግሥቱን የያዙት መንግሥት ውስጥ ባሉ ሰዎች ድጋፍ ነው መባሉን ዘገባው አስረድቷል ።
HB_00438.wav|ጠባቂዎቹ በዚያ የቆሙት " ልቡን … ያልተገረዘ " ሰው ወደ ቤተ መቀደሱ እንዳይገባ ለመከልከል እንደሆነ ግልጽ ነው ።
HB_02344.wav|አንዳንዶቹም እስር ቤት ነው ያሉት ።
HB_00099.wav|ካሪ የተባለች በአሥራዎቹ ዕድሜ ላይ የምትገኝ ልጅ " ከእናቴ ጋር በአንድ ጉዳይ ካልተስማማን የምናገረው ነገር ሁሉ ያናድዳታል " በማለት ተናግራለች ።
HB_01429.wav|በአማሪካ " ስቴት ኦፍ ዘ ዩኒየን " ፣ በደቡብ አፍሪካ " ስቴት ኦፍ ዘ ኔሽን " የሚባለው ተደማጭነት ያለውና ለመንግሥት ተጠያቂነት መሠረት ነው ።
HB_06050.wav|ኢትዮጵያ በአሁኑ ወቅት አንጸባራቂ ለውጥ እያስመዘገቡ ከሚገኙ ጥቂት የዓለማችን አገራት አንዷ በመሆን ላይ ትገኛለች ።
HB_00304.wav|ጥቅል ህግ እንደመሆኑ መጠን እንደሌሎች ህጐች በጣም ግልፅና የተብራራ ላይሆን ይችላል ።
HB_00797.wav|በመቄት ወረዳ 04 ቀበሌ ነዋሪ አርሶ አደር ቀሲስ ያለው ይመር ለኢዜኣ በሰጡት አስተያየት ከዚህ ቀደም አከባቢው በባቄላ ምርት የታወቀ ቢሆንም ከ 1997 ዓ.ም ወዲህ ግን " ቆርምድ " የተባለ በሽታ በመከሰቱ ከፍተኛ የምርት መቀነስ እንዳስከተለባቸው ገልፀዋል ።
HB_01750.wav|አሁን በትምህርት ቤቱ ካሉ ክፍሎች ወደ አንዱ ጎራ ብለናል ።
HB_01241.wav|የጥራትና የመሳሰሉት ችግሮች ይነሳሉ ።
HB_03123.wav|ማዕከሉ በአዋጅ ከጉዳዩ ጋር ተያያዥ ተግባራትን የሚያከናውኑ ተቋማትን የማስተባበር ኃላፊነት ተሰጥቶታል ።
HB_01749.wav|በሕጉ መሰረት ተገቢውን ቅጣት የሚያገኙት ወንጀለኞች ጥቂቶች ብቻ ሲሆኑ አብዛኞቹ ተጠቂዎች ደግሞ ተገቢው እርዳታ አይደረግላቸውም ይላል በተባበሩት መንግሥታት የአደንዛዥ እጽና ወንጀል (  ) ቢሮ ይፋ ያደረገው ሪፖርት ።
HB_05350.wav|ከርሱ ያነሱትን ደግሞ መሠረታዊያን ያልሆኑ ክፍልፋይ አሐዶች ፣ ደቂቃን የተባለ እስከ 10 3 ማይክሮሰኮንድ ድረስ የደቀቁ ጊዜያትን የቆጠሩባቸው አሐዶችም አሉ ።
HB_03790.wav|ለዚህም ዋናው አስረጅ የአባይ ተፋሰስ የስምምነት ማዕቀፍም ሆነ የምሥራቅ አፍሪካ የአባይ ተፋሰስ ትብብር ላይ ለመፈረም ፈቃደኛ አለመሆኗ ነው ።
HB_05955.wav|ለብሔራዊ ባንክ የሚቀርበው ወርቅ የጥራት ደረጃውን የጠበቀ እንዲሆን በወርቅ አመዛዘን ፣ በወጭና ገቢ አያያዝ እንዲሁም በአመራረት ላይ ያተኮረ ስልጠና በየጊዜው እንደሚሰጥም ከአስተባባሪው ገለጻ ለማወቅ ተችሏል ።
HB_03773.wav|ለዚህም ጥንካሬው እንዲጎለብት ፣ አገልግሎቱም እንዲሻሻልና እንዲጠናከር ብቻ ሳይሆን ፣ ኢንቨስትመንቱም ሆነ አጠቃላይ አሠራሩ እንዲቀየር መንግሥት ከፍተኛ ትኩረት ሰጥቷል ።
HB_01448.wav|እንግዳ ሰዎች መጥተው መንጎቻችሁን ይጠብቃሉ ፤ የባዕድ አገር ሰዎችም ገበሬዎቻችሁና የወይን አትክልት ሠራተኞቻችሁ ይሆናሉ ።
HB_02211.wav|እነሱ ደከሙ ፣ አሁን ደሞ ቱርክ ሊጫወቱባት ደርሷል ።
HB_02045.wav|እኛ ደግሞ ለምዶብን ከሚነሳው ዋና ሐሳብ የሚማርከን አተራረኩና ተራኪው አይደል ?
HB_05947.wav|ስለዚህም ከእብጠት ውጪ ሌላ ምልክት ስለሌለው ሴቶች እድሜያቸው ከአርባ አመት ከዘለለ እብጠት ቢኖርም ባይኖርም በየአመቱ ምርመራ አድርጎ ሁኔታውን ማወቅ ያስፈልጋል የሚባለው ።
HB_02467.wav|የሚል ትርጉም ካለው የዕብራይስጥ አባባል የመጣ ሳይሆን አይቀርም ።
HB_00841.wav|በዚህ ጊዜ የያህዌ ቁጣ በሙሴ ላይ ነደደ ፤ እንዲህም አለው፦ " እሺ ሌዋዊው ወንድምህ አሮንስ ?
HB_05200.wav|እንዲሁም ከአገሪቷ ፍጆታ የሚተርፍ በመሆኑም ለጎረቤት አገሮች ጭምር በመሸጥ አገሪቷ የውጭ ምንዛሪ እንድታገኘ የሚያስችላት ነው ።
HB_02038.wav|ሪፖርተር ኮሌጁ በዚህ አገልግሎት መጠቀም ከጀመረ ስንት ጊዜ ይሆነዋል ?
HB_01218.wav|ሆኖም የክርስቲያን ጉባኤ ማንም ሰው ፍቺ እንዲፈጽም አያበረታታም ።
HB_05448.wav|ቤተሰብህስ ?
HB_02193.wav|በዚህ ሁኔታ ችግሮችን በማለፍ ሥራው ተካሂዲ የመጀመሪያው ባቡር ታህሣሥ 14 ቀን 1895 ዓ.ም በጥር ማለቂያ በ 1890 ከተመሠረተችው ድሬዳዋ ገባ ።
HB_03176.wav|ሥልጣኑን በጠመንጃ የተከቡት ወታደራዊ ገዢዎች ስድሳዎቹ ከፍተኛ የኃይለ ስላሴ ባለስልጣናት ያለ ፍርድ ሲረሽኗእው አዝማሚያቸው አላምር አለኝ ።
HB_04351.wav|ገቢዎች 11 ኪሎ ግራም የሚመዝን የሀሞት ጠጠር ለጨረታ አቅርቧል
HB_01816.wav|የዘንድሮው ከተማ ዓቀፍ የታዳጊ ወጣቶች የምዘና ውድድር በወንዶችም በሴቶችም ከ15ዓመት በታችና ከ17ዓመት በታች ባሉት ካታጎሪዎች ተከፍሎ የእናሸንፋለን ስሜት ተንጸባርቆበት ፍጻሜውን በጃን ሜዳ እያገኘ ነው ።
HB_02638.wav|ሩሲያ የኔቶን ወደ ምሥራቅ አውሮፓ ( ወደ ቀድሞዎቹ ሶሻሊስት አገሮች ) መስፋፋት በጥብቅ እንደምትቃወም ታውቋል ።
HB_01707.wav|ይሄን ሁሉ ያሉኝ የአገራቸውን ሦስት አስርት ዓመታት የተሻገረ ልምድ በማንሳት ነው ።
HB_00087.wav|የጎባ ከነማ ቡድን አሸናፊ ለመሆን የቻለው በሀያኛው ደቂቃ 8 ቁጥሩ መልሳቸው ወንድሙ ባስቆጠራት ብቸኛ ጎል ነው ።
HB_03062.wav|ወደፊትም ይህን ግንኙነት ለማጠናከር መንግሥታቸው ከፍተኛ ፍላጎት እንዳለው መግለጻቸው ይታወሳል ።
HB_01026.wav|ለእስራኤላውያን በእርግጥ ሙሴ ታላቅ ፣ ሊገዙለትና ሊታዘዙለት የሚገባ መሪ ነበር ።
HB_04482_1.wav|ዶክተር ቲዎዶር ሞሬል የተባለ የግል ሃኪም ለጀርመን መሪዎች እንዲሁም ለጣልያኑ ፋሽስት ቤንቶ ሞሶሎኒ የእፆችን ስርጭት ያስተዳድር እንደነበር መገለፁ ሁለቱ ፋሽስቶች እፅን ተጠቅመው ዓለምን ማመሳቸው ማረጋገጫ መሆኑ በመጽሐፉ ተገልጿል ።
HB_04639.wav|ለእኔ ኖርማል ነው ።
HB_05373.wav|እንግዲህ ሰበብ ለመስዋዕትነት የሚቀርብ ምክንያት ነውና በሆነ ፤ በሆነ ጊዜ ተፀንሶ የሚወለድ ፤ ተወልዶም የሚያድግ ይሆንና በኃላፊነት በተሰጠንና ባልተተገበረ ሥራ ምክንያትነት " ለምን ? "
HB_01263.wav|በእዚህ ወቅት ደግሞ ሰዎችን ተዋውቆ ገበያ አፈላልጎ ፣ ከሌሎች ጋር ተፎካካሪ ሆኖ ማሸነፍ ከባድ ነበር ።
HB_00565.wav|እናንተም የራሳችሁን ድርሻ ተወጡ ።
HB_05968.wav|ዳሩ ምን ዋጋ አለው ዕድሉን አግኝተው ሲገቡ ነው ነገሩ ሁሉ ግልብጥብጡ የሚወጣው ።
HB_00885.wav|ያሰኘው ጊዜ … ' ተጨባጭ መረጃን በጭፍን ፕሮፓጋንዳ እየሸፋፈነ ' ፣ ሌላ ጊዜ ደግሞ ፣ ' ተጨባጭ መረጃ በጭፍን ፕሮፓጋንዳ እንዳይሸፈን እንከላከል ' ብሎ ቢሰብክ ፣ ከንቱ ነው ። '
HB_03626.wav|( 1 ቆሮንቶስ 14 33, 40 ን አንብብ ። )
HB_06026.wav|ሙዚቀኛ በሱፍቃድ አብርሃም በአዲስ ኢንተርናሽናል ትምህርት ቤት ከአንደኛ እስከ ስድስተኛ ክፍል ሙዚቃ ያስተምራል ።
HB_02285.wav|የሚሠራቸው ነገሮችና የሚከተላቸው መስመሮች ሁሉ የጠሩና የበቁ እንደሆኑ ነው የተነገረን ።
HB_02493.wav|የራስ ወዳድነት ምኞቶችን ፣ አድልዎ ማድረግንና የመሳሰሉትን ነገሮች ጠቅሷል ።
HB_01588.wav|እናም የእኛ ሕገ መንግሥት የማንነት ጥያቄ ለሚያነሱ የኅብረተሰብ ክፍሎች መለኪያው ያው የጥንቱ የነሌኒንና የነስታሊን መሥፈርት በመሆኑ ዘመኑን የዋጀ አይደለም ።
HB_02022.wav|እንደ ልጅ ሚታዘዘው ጥላሁንስ ?
HB_05134.wav|ለዚህ መንገድ ግንባታ መጓተት ምክንያቱ ምን እንደሆነ የዛሬ ስድስት ወር በተጎበኘበት ወቅት ፣ የአዲስ አበባ ከተማ ምክትል ከንቲባ አቶ አባተ ሥጦታው በቦታው ተገኝተው ተናግረው ነበር ።
HB_03753.wav|የኢየሱስ አገልግሎት በዋነኝነት ያተኮረው በዚህ መንግሥት ላይ ነበር ።
HB_04784.wav|አፋጀሽኝ " በተሰኘው ቴአትርም መሪ ገፀ ባህሪዋን አፋጀሽኝ ሆና መጫወቷ ግርምትን ፈጥሯል ።
HB_04093_1.wav|624,769 ካርዶችን ለደንበኞች ማሠራጨቱን ፣ 305,365 ደንበኞች የሞባይል ባንክ አገልግሎት ተጠቃሚ መሆናቸውንና 14,009 የኢንተርኔት ባንክ አገልግሎት ተጠቃሚዎች እንዳሉትም አብራርቷል ።
HB_00615.wav|ምን አይነቱ ፍጡር ነው ? !
HB_01767.wav|ሰፊ የሥራ ዕድልም ይፈጥራል " የሚሉት አቶ ኃለልዑል በመንግሥትም ድጋፍ እንዳለው ይገልጻሉ ።
HB_01409.wav|በጥናት ከተለዩት ጎጂ ልማዳዊ ድርጊቶች ውስጥ በስፋት ይፈጸማሉ ተብለው የተመዘገቡት ደግሞ የሴት ልጅ ብልት ትልተላ እና ግርዛት ፣ ጉሮሮ ማስቧጠጥ ፣ ግግ መንቀል ፣ ያለእድሜ ጋብቻና ጠለፋ መሆናቸውን የኢፌዴሪ የሴቶችና ሕጻናት ጉዳይ ሚኒስቴር ይገልጻል ።
HB_05730.wav|በሁለተኛው የአለም ጦርነት ጊዜ የህክምና ዲግሪያቸውን የተማሩት ዶ/ር ካትሪን ሐምሊን ዛሬ ዘጠና አንድ አመት ሴት ናቸው ።
HB_03804.wav|በፍኖተ ሰላም ሆስፒታል ያለኝ የስራ ድርሻ ሁለት ጠቅላላ ሐኪሞችን የበሚመለከት በኢሶግ የሚሰጠውን ስልጠና በመስጠ ትና በተጉዋዳኝም የጽንስና የማህጸን ችግሮችንም ለታካሚዎች ሕክምና በመስ ጠት ላይ እገኛለሁ ።
HB_05152.wav|በወቅቱ ትምህርት ላይ በመሆኔ ልምምዴ በእረፍት ቀናት እንዲሆን አመቻችቶልኛል ።
HB_03383.wav|አሁን ጥያቄዬን በትክክል መልስ ፣ " ትላለች እያሾፈች ። "
HB_01254.wav|አምላክ የለሽ የሆነ ሰው ደስታም ለቅጽበት ነው ።
HB_03867.wav|ምክንያቱ ያም ሆነ ይህ መንደሪቱ በመንትዮቹ ስሟን ማስጠራት ከመቻሏም በላይ የመንትዮች መንደር ተብላለች ሲል ሰንደቅ ጋዜጣ ያስነበበው ጽሁፍ ይነግረናል ።
HB_03216.wav|ለምን ሁላችንም አንጮህም ?
HB_01796.wav|( ለ ) ወደ ሰማይ ከመሄድ ጋር በተያያዘ ሰዎችን ለማስረዳት ውጤታማ ሆኖ ያገኘኸው መንገድ የትኛው ነው ?
HB_00055.wav|መንግሥት ጥሩ ነገሮችን ያወጣል ።
HB_01464.wav|ችግሩንም በጋራ መቅረፍ ይኖርብናል እላለሁ ።
HB_04822.wav|የተንዳሆ መስኖ ግድብ ፕሮጀክት በ 870 ሚሊዮን ብር ወጭ ፣ በሶስት አመት ጊዜ ውስጥ እንዲጠናቀቅ ታስቦ የተጀመረው በ 1997 ዓ.ም ነበር ።
HB_00985.wav|መረጃዎች እንደሚያሳዩት እ.አ.አ 2010 የኢትዮጵያና ጀርመን የንግድ ልውውጥ አምስት ነጥብ ዘጠኝ ቢሊዮን ብር ነበር ።
HB_01835.wav|ይህን እየጠየቀች ከስኒው በስተጀርባ ተመልሳ ተሰየመች ።
HB_03709.wav|ይህን እንድናደርግ የሚገፋፋን ዋነኛው ምክንያት ለአምላክ ያለን ፍቅር ነው ።
HB_05103.wav|ሰው ሲያናድድህ አጸፋውን አትመልስ ።
HB_00325.wav|በማድረግ ባላቸው ልምድ ነው ።
HB_04783.wav|ነጠላው ከሰውነታቸው በከፋ ሁኔታ ያረጀ ኮታቸውን ደብቆላቸዋል ፤ " አቅሜ የደከመ ባይሆን ኖሮ … " አሉት ፤ ጫማ ካገኘ የከረመ እግራቸውን እያዩ ።
HB_03263.wav|ከዚያም የሞላላቸው በአውሮፕላን ጐንደር ድረስ ሄደው ፣ በመተማ አድርገው ፣ ወደ ካርቱም በደላሎች አቀባባይነት በመኪና ይገሠግሣሉ ።
HB_03727.wav|አንዳንድ ሴቶች ውሀ በማፍላት በጨው የመታጠብ ወይንም የመዘፍዘፍ እርምጃን ይወስዳሉ ።
HB_04615.wav|ልጆቹም በወደ ፊቱ የህይወት ጉዞአቸው ሊጎዳቸው የሚችለውን የስነልቡና ችግር ይታከማሉ ፣ ጉዳት አድራ ሹም በህግ ይጠየቃል ፣ በደረሰባቸው ጥቃት ምክንያት የተለያዩ ሕመሞች እንዳይደ ርስባቸውም ሕክምና ይደረግላቸዋል ።
HB_05492.wav|ሳይንሳዊ ልብወለድ ( ሳይንስ ፊክሽን ) የወደፊቱን ከማሰብ ፣ የወደፊት አማራጮችን ከመፍጠር ፣ ጋር በተያያዘ ተጠቅመንበታል ።
HB_03177.wav|አሰልጥ ሌባ ማለት ልክስክስ የቤት ሌባ የምንለው አይነት እንደሆነም የአማርኛ መዝገበ ቃላት ይገልፀዋል ።
HB_03406.wav|በቅርቡ ደግሞ የችግሩን አሳሳቢነት የተመለከተው መንግሥት የድርቅ አደጋውን ለመቋቋም እንዲቻል 14ነጥብ7ቢሊዮን ብር ተጨማሪ በጀት በህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አፀድቋል ።
HB_03904_1.wav|ከማህበረሰቡ ጋር ተባብሮ በመስራት ፣ ማህበራዊና ኢኮኖሚያዊ ችግሮችን በመፍታት ፣ በልማት ሥራዎች በመሳተፍ ህብረተሰቡን ማገዝና መደገፍ ከሰላም ማስከበሩ ባሻገር ያለውን ሚና የሚያመላክት ነው ።
HB_03604.wav|ለአሰልጣኞች የሚሰጠው ኮንትራት ከአራት ወር እንደማይበልጥ ጠቅሰው በፌደሬሽኑ በኩል የሚታየው ለሴቶች ብሄራዊ ቡድን ትኩረት ያለመስጠት ችግር ለውጤታማነቱ እንቅፋት እንደሆነም ተናግረዋል ።
HB_03909.wav|አዲስ ዘመን ፤ በቅርቡ በአገሪቱ በተለያዩ አካባቢዎች በተከሰቱ ችግሮች ዙሪያ የእርስዎ ሀሳብ ምንድነው ?
HB_04848.wav|እንደዚህ አይነቱን ዝንባሌዎች በሰላም አብሮ ከመኖር ታላቅ መስተጋብራችን ጋር አብሮ የማይሄድና ተቀባይነት የሌለው በመሆኑ ይህን ማስወገድ ከሁሉም የሃይማኖት ተከታዮች ዘንድ የሚጠበቅ ተግባር ነው ።
HB_03769.wav|አቶ ኤርሚያስ በዘመን ባንክ በቂ ስንቅ ( ገንዘብ ) ሳይኖራቸው የግል ተበዳዮች ለተባሉት አቶ ፍጹም አስፋው 2,450,000 ብር ፣ ለሳምራዊት ጴጥሮስ 822,900 ብር 
HB_05063.wav|ሰንበት ብዙ ነው ።
HB_05501.wav|መንግሥት ፣ የክለብ አመራሮችና የመገናኛ ብዙሃኑ እንዲህ ዓይነት ህዝባዊ ቡድኖችን ሊያግዙ እንደሚገባም አቶ ኃይሉ አስታውቀዋል ።
HB_02900.wav|ከአቧራነት አድጐ አስም ይሆናል ።
HB_02952.wav|በሀገሪቱ የመጀመሪያ የሆነ የአየር ብክለት መከታተያ ጣቢያ በአዲስ አበባ ተተክሎ ስራ ጀምሯል ።
HB_06048.wav|ከአውሮፓ አገራት በከፍተኛ የኢኮኖሚ ቀውስ በመዘፈቅ ቀዳሚ በሆነችው ግሪክ በውድድሩ በሚኖራት ተሳትፎ ለአገሪቱ ህዝብ የደስታ እፎይታን ለመፍጠር ፍላጎት እንዳላቸው ተጨዋቾቿ እየገለፁ ናቸው ።
HB_02442.wav|በምኖርበት ደቡብ አፍሪካ ነው ፣ በኬፕታውን መንገድ ላይ እየሄድኩ ሳለሁ አንድ ወጣት የሆነ ጥግ ይዞ ጌጣጌጥ ሲሰራ ተመለከትኩ ።
HB_06154.wav|እ.አ.አ በ 2014 የክሪሚያ ልሣነ ምድር ከዩክሬን ተገንጥላ ነፃነቷን ካወጀች በኋላ በተካሄደው ውሳኔ ሕዝብ ( ሪፈረንደም ) ድጋፍ ከሩሲያ ፌዴሬሽን ጋር መቀላቀሏ ይታወቃል ።
HB_05592.wav|የመፈንቅለ መንግስት ሴራ ተሸርቦብኛል ፤ እስከመጨረሻው እታገላለሁ ብለዋልበተለያዩ ውንጀላዎች የመከሰሳቸውና በስልጣን የመቆየታቸው ቀጣይ እጣ ፣ ነገ በሚከናወን የምክር ቤቶች የድምጽ አሰጣጥ ስነ ስርዓት የሚወሰንባቸው 
HB_05810.wav|አትሌት ሚሊዮን ፦ ተገልሏል ።
HB_02064.wav|አሁን እዚህ የነበሩት የሰማያዊ አባላት በክፍለ አገር ሥራ ላይ ነበሩ ።
HB_02543.wav|ለግንቦት 20 ፍሬዎች ዘብ እንቆማለን ! የግንቦት 20 ፍሬዎች ለኢህአዴግ ካድሬዎች ! ዛሬ በአገራችን ላይ የምናያቸው መልካም ነገሮች ሁሉ የግንቦት 20 ፍሬዎች መሆናቸውን ራሳቸው ተቃዋሚዎችም ቢሆኑ ሊክዱት አይችሉም ።
HB_00499.wav|እዚህ ውስጥ ነው የግብርና መሬት ለመፍጠር እየሞከርኩ ያለሁት ።
HB_03367.wav|ዘገባው በአለም አቀፍ ደረጃ የተላለፈ በመሆኑ ነው ያወጣነው ።
HB_02562.wav|ቡድኑ 34 ጨዋታዎች ሳይሸነፍ ለ 1994 የዓለም ዋንጫ ተሳታፊነት ላደረገው ስኬታማ ጉዞም የኤስኮቫር ሚና ጉልህ እንደነበር ይታመናል ።
HB_00558_1.wav|በችግር ውስጥ ሆነን ችግርን ለመቅረፍ ላይ ታች ስንል ከጎናችን ሆነው በጋራ ለችግሩ መፍትሔ አፈላላጊዎች ብንሆን ምንኛ ሸክማችን በቀለለ … ! ለኅብረተሰቡ አሳቢ የሚመስሉት መጣጥፍ አቅራቢ ድብቅ ፍላጎታቸውን ።
HB_02456.wav|በተለይ የቤት ሰራተኛ የሆኑ ህፃናት ፤ የቤቱ እማወራዎች በማይኖሩበት ወቅት በጎረምሳ ልጆች ፣ በቅርብ ቤተ ዘመድ ከዚያም ሲያልፍ በቤቱ አባወራ ጥቃት እንደሚደርስባቸው ጥናቶች አመላክተዋል ።
HB_05546.wav|ስለ ያህዌ ባሕርያት የተሟላ ግንዛቤ ይኑራችሁ ፣ 6 / 15
HB_04907.wav|ነገር ግን ይህ ህዝብ መካከለኛ ገቢ ካላቸው የዓለም ህዝቦች ተርታ ያልተሰለፈ ድሃ ነው ።
HB_04408.wav|አቶ ዳዊት ከደሞክራሲ ሥርዓትና መልካም አስተዳደር አንፃር ለሕዝቡ የተሻለ ነገር ይገባዋል ማለታቸውን መተቸት አልችልም ።
HB_03187.wav|ሣጥን፦ በደቡብ አፍሪካ አንድ የመጽሔት ዓምድ አዘጋጅ ጠንቋዮችን የተገዳደረው እንዴት ነው ?
HB_01144.wav|በዚህ ጠቅላላ ጉባዔ ላይም የንግድ ምክር ቤቱን ዘጠነኛ ጠቅላላ ጉባዔ በድጋሚ እንዲጠራ በፍርድ ቤት ማስወሰን የቻሉት የኅብረት ኢንሹራንስ ተወካይ አቶ ኢየሱስ ወርቅ ዛፉ አልተገኙም ።
HB_00151.wav|ዶክተር ምስጋናው ከፍተኛ ክሊኒክ በደሴ ከተማ አገልግሎቱን በመስጠት ይታወቃል ሲስተር ዛሀራ አሊን  ክፍል ውስጥ ነው ያገኘናት ። "
HB_01445.wav|ምክንያቱም መፈልፈያው የሚፈለገው በቡና አቅራቢው ነውና ።
HB_02985.wav|የሚለውን ወደሐኪም በመሄድ ሳይዘናጉ ማጣራት ተገቢ ነው ።
HB_00246.wav|ኤልሳዕ ፣ ቤንሃዳድና ሃዛኤል ( 7 15 )
HB_00706.wav|እነዚህ ሽማግሌዎች የመጽሐፍ ቅዱስን መሠረታዊ ትምህርቶች በትክክል እንደተረዳህና እንደምታምንባቸው ፣ በዕለት ተዕለት ሕይወትህ የመጽሐፍ ቅዱስን መመሪያዎች ተግባራዊ እንደምታደርግ እንዲሁም የያህዌ ምሥክር የመሆን ልባዊ ፍላጎት እንዳለህ ማወቅ ይፈልጋሉ ።
HB_04029.wav|ውሳኔውን ያስተላለፈው ሁለቱ ዳኞች በሙስና ወንጀል ተከሰው ጥፋተኛ መሆናቸውን ካረጋገጠ በኋላ መሆኑ ታውቋል ።
HB_00502.wav|ይህ ቡድን በዓለም አቀፍ ደረጃ ወንጀልን ለመከላከልና ለመቆጣጠር የሚያስችል አሰራርና ደረጃ የሚያወጣ የፋይናንስ ግብረ ሃይል ሲሆን አገሪቱ የዚህ ቡድን አባል በመሆኗም የድርጅቱን አሰራርና ደረጃ በመውሰድ ወንጀሉን ለመከላከል እየሰራች ነው ።
HB_03098.wav|ለማድረግ የማይመቻቸውን ፈጥነው ለመንግሥት ሹም ያስታውቃሉ ።
HB_00616.wav|ሥጋ ወጥ ።
HB_00884.wav|በመሆኑም ሌላ መንገድ መቀየስ አስፈላጊ ነው ።
HB_00969.wav|ኢየሱስ ከተናገራቸው ምሳሌዎች መካከል ሰባቱን ስንመረምር የትኞቹን አራት ጥያቄዎች እናነሳለን ?
HB_04687.wav|እንዲያውም አንድ ነገር በድፍረት መናገር እችላለሁ ፤ እሱም ምንድን ነው ብትሉኝ ፣ የጥፋት ኃይሎች ባደሩት የጥፋት ድርና ባቀነባበሩት ሴራ አብዛኛዎቹ አውቀው ሳይሆን ሳያውቁ የተሳተፉ መሆናቸው ነው ።
HB_03863.wav|" ወደው አይስቁ " እንዲሉ በእሳት አንባ ሁሌም በአል ነው ።
HB_01367.wav|አሁን ያለውን የካፒታል መጠናቸው ከ 14 ነጥብ 6 ቢሊዮን ወደ 30 ቢሊዮን ይደርሳል ተብሎ ይጠበቃል ።
HB_03137.wav|በአንድ ወቅት ' በሠርግ ድግስ ' ላይ በሌላ ጊዜ ደግሞ ሌዊ ባዘጋጀው " ትልቅ ግብዣ " ላይ ተገኝቷል ።
HB_01086.wav|በወቅቱ ሙዚቀኞች ወይም ባለሀብቶች ምሽት ቤቶችን ሲከፍቱ ሙሉ ገቢውን ለራሳቸው በመውሰድ ተወዛዋዦች በሽልማት እንዲሰሩ ነበር የሚፈ ርዱባቸው ።
HB_04497.wav|በአጠቃላይ አያት አክሲዮን ማኅበሩ ተወስኖበት የነበረው ከ 86 ሚሊዮን ብር በላይ መቀጮ ተሰርዞለት ፣ ጥፋተኛ በተባለባቸው ሦስት ክሶች በእያንዳንዳቸው 500 ሺሕ ብር በድምሩ 1.5 ሚሊዮን ብር እንዲከፍል ተወስኖለታል ።
HB_00904.wav|ከተባለ ውጤታማ ነው ብዬ አላስብም ።
HB_00551.wav|መፍትሄውስ በሚሉና በሌሎች ተያያዥ ጉዳዮች ዙሪያ ከሚኒስቴሩ የግጭት ቅድመ ማስታወቂያና ዘላቂ መፍትሄ ዳይሬክተር ጀነራል አቶ ሲሳይ መለሰ ጋር ቃለመጠይቅ አድርገናል ።
HB_03770.wav|ሁሉም የኩረጃ ዘዴዎች የየራሳቸው አደጋ አላቸው ።
HB_00882.wav|ደራሲ ተክለጻድቅ መኩሪያም " ኢትዮጵያውያን በአፋቸው ሐሰት የማይገባ ፣ ለሥራ ታታሪ የሆኑ ፣ አዛውንቶችና እናቶችን የሚያከብሩ ፣ ታዛዥ የሆኑ ሕዝቦች " ሲሉ በመጽሐፋቸው አስፍረውታል ።
HB_03982.wav|ብስክሌቷ ላይ ተፈናጥጠው ሲሞክሩ ስድስት ጊዜ ወድቀው በመነሣት ፣ በመጨረሻ ቢስክሌት መንዳት የቻሉ የመጀመሪያው ኢትዮጵያዊ ሆነዋል ።
HB_03221.wav|በጨዋታው ቲፒ ማዜምቤ በዴሞክራቲክ ሪፐብሊክ ኮንጎው ጆናታን ቦሊንጊ የፍፁም ቅጣት ምት ግብ ቀዳሚ መሆን ችሏል ።
HB_01506.wav|ምክንያቱም ሁሉም ዘሩን ስለሚቀጥርና ስለሚመርጥ ።
HB_06282.wav|ስጦታውን መጀመሪያ ሲያበረክትላቸው " ምነው የመይሳው ልጅ ! ዐይነ በሽተኛ ነው አሏችሁ ? "
HB_04365.wav|በእግር ኳስ ውድድሩ ሻምፒዮና የሆነው የአዲስ አድማስ ቡድን ልዩ ዋንጫ ፤ የአምስት ሺህ ብር ሽልማትና የወርቅ ሜዳልያ ያገኘ ሲሆን ሳይሸነፍ ዋንጫ የበላ ቡድን በኮከብ ምርጫው ይገባው የነበረውን የኮከብ አሰልጣኝና ተጨዋች ምርጫ ሊያሸንፍ አለመቻሉ በታዋቂ ጋዜጠኞች ተተችቷል ።
HB_04076.wav|ዌምብለደን ቴኒስም ባለፈው እሁድ ፍጻሜውን አግኝቷል ።
HB_02561.wav|በተለይ ሴቶች ይህንኑ አጋጣሚ በአግባቡ ሊጠቀሙበት እንደሚገባ መልእክታቸውን አስተላልፈዋል ።
HB_03815.wav|በማጣሪያ ውድድሩ ሁለት ሴት አትሌቶች ማለትም ናርዶስ ሲሳይና መታደል ሁነኛው ፣ እንዲሁም በወንድ አትሌቶች ሲሳይ ባይከዳኝ ሰለሞን ተፈራ ይሳተፋሉ ።
HB_02375.wav|ማስተር ፕላኑ ለ 25 ዓመታት ያህል እንዲያገለግል የታቀደ ሲሆን ፣ በአካባቢው የበለፀጉ የኢኮኖሚ ማኅበረሰቦችን ለመፍጠርና ዓለም አቀፋዊ ተወዳዳሪነትን በማረጋገጥ ቀጥተኛ የውጭ ኢንቨስትመንትን የሚስብ አካባቢ ማድረግም ሌላኛው ዓላማ ነው ።
HB_04956.wav|ቃል በቃል " በዚህ ሕዝብ ፊት መውጣትና መግባት ። "
HB_01722.wav|ሰሞኑን ግን ኤርቴል የተባለ ኩባንያ ለማላዊ ፌደሬሽን የበጀት ድጋፍ በመስጠቱ ስጋቱን አብርዶታል ።
HB_02815.wav|በዋናነት ህገወጥነትን መግታት የሚችለው ህዝቡ ነው ።
HB_01861.wav|አንድነት ላይ የፈጸመው ነገር በኢትዮጵያ ታሪክ ጉልህ ሥፍራ የሚኖረው ነው ።
HB_03042.wav|ኢትዮጵያዊው የታሪክ ምሁር ሥርወ ሀብተ ሥላሴ ( 1972 ) ፣ በቻይና ታሪክ ምርምር የታወቀው ሄርማን ( 1913 ) የቻይና የሁዋግ ትቸሂ ሥርወ መንግሥትና 
HB_01918.wav|የአሁኑ አመልካች የክስ ማመልከቻና ማስረጃ ለተጠሪ እንዲደርስ ተደርጎ በጥሪው መሠረት ባለመቅረባቸው ጉዳዩ በሌሉበት እንዲታይ ተደርጓል ።
HB_02172.wav|የትራፊክ አደጋንም ለመከላከል ፣ ለእግረኛ ቅድሚያ ስለመስጠት ፤ የመንገድ ላይ ምልክቶችን ስለማክበር ፤ በዜብራ መንገድ ግራ ቀኝ አይቶ ስለማቋረጥ ፤ ከጠጡ አይንዱ ፣ /ለሾፌሮች/ ከጠጡ አይሂዱ / ለእግረኞች … / የሚሉ መልዕክቶች ማሰራጨት ትልቅ የማህበራዊ ኃላፊነትን የመወጣት መገለጫዎች ናቸው ።
HB_04944.wav|በዚያው ልክ እዚህ ግባ የሚባል መሻሻል ያልታዩባቸው ዞኖችና ወረዳዎች ቁጥራቸው ትንሽ አይደለም ።
HB_00607.wav|ራሱን ስላዋረደ ይህን መከራ በዘመኑ አላመጣበትም ፤ ነገር ግን ይህን በቤቱ ላይ የማመጣው በልጁ ዘመን ነው ። "
HB_02419.wav|ነገር ግን ባለቤ በሽንት ምጥ ስሰቃይ ፣ ቶሎ ቶሎ ወደመታጠቢያ ቤት ስሄድ ፣ እና ሽንም መቅላቱን ከተመለከተች በሁዋላ አንተማ በሽታ ይዞሀል ።
HB_04588.wav|ባዩት ነገር አዘኑና አለቀሱ ።
HB_02129.wav|ከሦስት አሠርታት በፊት ለመድረክ የበቃውን " ኦቴሎ " የማየት ዕድል ያላገኙ ወጣቶች ጥቂት አይደሉም ።
HB_05647.wav|ጥያቄ ቀድሞ ያለጊዜው የምጥ ክስተት ከዘር ጋር ይያያዛል ለምሳሌ እናት በሰባተኛው ወር ብትወልድ ልጇም እዲህ ያለ አጋጣሚ ሊኖራት ይችላል ?
HB_04048.wav|በሚሠራበት ክሊኒክ ብቻም ሳይሆን በየካፍቴሪያውና በተለያዩ ቦታዎች እየተቀጣጠረ በሕገወጥ መንገድ ወደ አገር ውስጥ ያስገባቸውን መድሃኒቶች በቆዳ ሕመም ተቸገርን ለሚሉ ይሰጥ የነበረ የቆዳ ሐኪምም ፍቃዱ ተነጥቋል ።
HB_03763_1.wav|አሁን ያለው የ 35 እና የ 40 ብር የቀን ክፍያ ከኑሮ ውድነቱ አንፃር እንኳን የቤት ኪራይና አልባሣትን የመሣሠሉ ወጪዎችን ሊሸፍን ቀርቶ የእለት ጉርስን እንኳ ማሟላት አይችልም ይላሉ ፤ በቀን 40 ብር ከምሣና ከቁርስ ወጪ የማያልፍ መሆኑን በማስታወስ ።
HB_01561.wav|ዲ ኤን ኤ ቢያንስ ሁለት በጣም አስፈላጊ የሆኑ ተግባሮች አሉት ።
HB_05927.wav|ይኼ ስህተት ደግሞ ሁልጊዜ ከኢሕአዴግ ውጪ ባሉት ላይ ብቻ ሊሆን አይችልም ።
HB_00338.wav|አንዳንዴ እንዲህ ይሆናል
HB_05374.wav|ዜጎች በሰብአዊና ዴሞክራሲያዊ መብት ታንጸው እንዲጎለምሱ በማድረግ ለአገር ሰላም ፣ ዴሞክራሲና እድገት ማበብ እገዛ እንዲያደርጉ ያስችላል ።
HB_03087.wav|ከፍተኛ የውሃ ድርሻ እየተጠቀመ ነው ያውም በዝቅተኛ የታሪፍ ክፍያ ።
HB_04621.wav|እነዚህ የመሬት ሥሪት ባለሙያዎች ምክንያታቸውን ሲያስረዱ ፣ የከተማው አስተዳደር ውሳኔ ሕጋዊ የሆኑትን ነዋሪዎች የማያበረታታና በአንፃሩ ሕገወጥነትን የሚደግፍ ነው የሚል ነው ።
HB_01179.wav|ራሳችንን ለአምላክ ስንወስን የገባነውን ቃል ማጠፍ የምንችልበት ምንም መንገድ የለም ።
HB_00946.wav|ይህ ካልሆነስ ?
HB_02609.wav|ጨዋታው አዲስ አበባ በሚገኘው የጀርመን ትምህርት ቤት በኳታር ፣ በሳዑዲ ዓረቢያ ፣ በሊባኖስና በሌሎች አገራት የዲፕሎማሲ ሰዎች መካከል ይካሄዳል ብለዋል ።
HB_04046.wav|ሰዎች በኢንተርኔት አማካኝነት ጓደኝነት የሚመሠርቱት አብዛኛውን ጊዜ ተመሳሳይ ፍላጎት ( ለምሳሌ በትርፍ ጊዜ የሚያከናውኗቸው ነገሮች ) ስላላቸው ነው ።
HB_02223.wav|ብላተር እኮ ከ 1998 ጀምሮ ፕሬዚዳንት ነው ።
HB_04494.wav|እዚህ የኢትዮጵያ ኮርያ ዘማቾች ማህበር በጥበቃ ሰራተኝነት አገለግላለሁ ።
HB_04715.wav|ይህ ፎቶግራፍ በቡልጋሪያ እስር ቤቶች ውስጥ ለሚገኙ ፍላጎት ያሳዩ ሰዎች የመጽሐፍ ቅዱስ ጥናት የሚመራላቸው እንዴት እንደሆነ ያሳያል
HB_03330.wav|በተጨማሪ አንዲት ሴት ጥሩ እስከሠራች ድረስ ምንም ትሁን ምን በእኔ አመለካከት ተገቢ ናት ።
HB_06012.wav|ከዚህ አኳያ መጨናነቁ የተፈጠረው በመንገዱ ሳይሆን በአሽከርካሪዎች ሥርዓት አልበኝነት ነው ቢባልስ ?
HB_03495.wav|በእርግጥ በማህበር አባልነት ያልተመዘገቡ የተወሰኑ ሰዎች መኖራቸው ስለሚታወቅ በድምሩ  ከሶስት መቶ ሀያ አምስት እስከ ሶስት መቶ ሰላሳ የሚደርስ ሐኪም አለ ።
HB_01841.wav|ታላቁ የህዳሴ ግድብ የዜጎችን ቀልብ የገዛ ሰው ሠራሽ መስህብ መሆኑ ሌላው የግድቡ ገጽታ ሲሆን ፤ በየጊዜው ግድቡን የሚጎበኙት ዜጎች ቁጥርም እየጨመረ መጥቷል ።
HB_02147.wav|መጽሐፍ ቅዱስ ለዚህ ሁሉ መከራ ዋነኛው ተጠያቂ ሰይጣን እንደሆነ ይገልጻል ።
HB_03247.wav|( ቆላስይስ 3 18 ) እንዲህ ስታደርጊ በባልሽ እንዲሁም በያህዌ ፊት ውብ ትሆኛለሽ ።
HB_00389.wav|የስነተፈጥሮ ጉዳይ ነው ።
HB_05932_1.wav|በመሆኑም ኩባንያው ሃሳቡ በኢትዮጵያ ነባራዊ ሁኔታ እንዲቃኝና ተጨማሪ ውይይት ለማካሄድ በቀጣይ ወደ ኢትዮጵያ እንደሚመጣ የተሰራው ስራ ኢትዮጵያ የዓለም ኢኮኖሚ ጉባኤውን በሚገባ ተጠቅማበታለች ማለት እንደሚቻልም አስረድተዋል ።
HB_03507.wav|የእዚህ ምክንያት ደግሞ አሰራሮችም ሆኑ የሕክምና ቴክኒኮች ከጊዜው ጋር እየተቀያየሩ መምጣታቸው ነው ።
HB_00120.wav|በጤናው የምርምር መስክ በሚተገበረው ሳይንሳዊ መርህ /ፓራዳይም/ አማካኝነት ለጠንቆቹ ዘላቂ መፍትሄ መስጠት አልተቻለም ።
HB_03223.wav|ዋነኛው ልዩነቱ ግን የተከተለው የፖለቲካ መስመር ነው ።
HB_02012.wav|ይህ ታሪካዊ ክስተት ምናልባት የታወቃቸው ቢኖሩ በእጅ ያለ ወርቅ እንደ መዳብ ይቆጠራል ሆኖ ይሆን እስካሁን ጮክ ብለው የማያወድሱት ?
HB_03603.wav|መድፍ አገላባጭ ብቻለብቻ ፤
HB_05164.wav|ጅንኑ ፀጋዬ ዘውዴ አይሞቀው አይበርደው ዓይነት ሰውና ዘና ብሎ ታዲያስ ማለትን አስቀደመ ።
HB_01712.wav|እስዋ እንቆቅልሽ እንደሆነችብኝ ሳራ እንቆቅልሽ እንደሆነች … ጊዜው ሮጠ … ከሳራ ጋር ፍቅርና እልህ ይዞኝ … .ጊዜው ሮጠ ።
HB_05837.wav|ነገር ግን ይህ የቻይና ኩባንያ አመጣለሁ ያለውን ብድር ማምጣት ካለመቻሉም ባሻገር ፣ በአጠቃላይ ያካሄደው የሥራ አፈጻጸም ደካማ በመሆኑ ሙሉ በሙሉ ከዚህ ፕሮጀክት ውጪ እንዲሆን የሥራ አመራር ቦርዱ ውሳኔ አሳልፏል ።
HB_03930.wav|አባቴም በመኪና አደጋ ከመደፈሬ ሰባት ወር በፊት ከዚህ ዓለም በሞት ተለየ ።
HB_04284.wav|የኢትዮጵያ እግር ኳስን ለዓመታት እንደተከታተሉ የሚናገሩት አቶ ሀብታሙ ወልደዮሐንስ ከሰሞኑ ብሔራዊ ቡድኑ በአልጄሪያ አቻው የደረሰበት 7 ለ 1 ውጤት በብዙዎች ዘንድ ቁጭትን የፈጠረ ቢሆንም በእሳቸው ግን የሚጠበቅ መሆኑን ያምናሉ ።
HB_04657.wav|በተጨማሪም በሰውነታቸው ላይ ጉዳት አስከትሏል ፤ በዚህም ምክንያት ያሉበት ሁኔታ ቀስ በቀስ እያሽቆለቆለ የሄደ ሲሆን ሞት የማይቀር ዕጣቸው ሆነ ።
HB_03049.wav|እነዚህን ውስጣዊ ክፍተቶች ማስተካከል ቢቻል ኖሮ ፣ ሌሎቹ ውጫዊ ችግሮች በድርሰቱ ውጤታማነት ሊሸፈኑ ይችሉ ነበር ።
HB_01401.wav|ምክንያቱም ኢኮኖሚውን የሚመራው ኢንዱስትሪው በመሆኑ የዩኒቨርሲቲዎች ጥናት በኢንዱስትሪዎቹ ፍላጎት ብቻ ሊቃኝ ይችላል ።
HB_04343.wav|ይሉናል ።
HB_03985.wav|በ 60 ዎቹ ዕድሜ ላይ የሚገኙ አንድ ሰው ደጋግሜ አንብቤዋለሁ ፤ ሐሳቡም አጽናንቶኛል ።
HB_04327.wav|ሌላው አፄ ምኒልክ ጡትና እጅ ቆረጡ የሚለው ታሪክ ይወራል ።
HB_01872.wav|እኛም ከአንተ አንርቅም ።
HB_03534.wav|እንኳን አደረሳችሁ ፤ ከነመላው ቤተሰባችሁ መልካም በዓል ይሁንላችሁ ፤ በትምህርትና በሥራ አጋጣሚ ለተዋወቅኳቸው ጓደኞቼ እልካለሁ ።
HB_00640.wav|ባንድ በኩል በስልጣን ላይ ያለው መንግስት የሚያደርስበት ጭቆና ፣ በሌላ በኩል በተቃዋሚው በኩል የተደበቁ ጥቂት ዘረኝነት ያለባቸው ሃይሎች የሚሰነዝሩበት ጥቃት ።
HB_01087.wav|ያ ስፍራ ' ፈጽሞ አይቼህ አላውቅም ' ብሎ ይክደዋል ።
HB_01502.wav|የኢትዮጵያ ኦሊምፒክ ኮሚቴ ሲያስተዳድረው የነበረው በተለምዶ " ሪቼ ሜዳ " ተብሎ የሚጠራው አካባቢ ለወጣቶችና ስፖርት ሚኒስቴር ተሰጥቶት ቆይቷል ።
HB_06103.wav|ይሁዳ ሆይ ፣ ወንድሞችህ ያወድሱሃል ።
HB_04071.wav|ዋልያዎቹ ለ 40 ደቂቃዎች በ 10 ተጨዋቾች በመጫወት ነው ይህን የተስፋ ጭላንጭል የፈጠረ ውጤት ያስመዘገቡት ።
HB_04523.wav|ምን ዓይነት ሕጋዊ ዕርምጃ ተወሰደባቸው ?
HB_00310.wav|በጥቅሉ የአደገኛ ጽፅ መዘዙን ካየን ለከፋ ሱሰኝነት ይዳርጋል ።
HB_05585.wav|ብዙዎቻችንም ፣ ተስፋ ቁርስና እራት ሆኖልን ለበርካታ አመታት ጠብቀናል ።
HB_04993.wav|መፅሀፉ በአጠቃላይ ዓለምና ህዝቧ ያለበትን ተጨባጭ ሁኔታ ፣ መንፈሳዊው አለም ያለውን ትሩፋትና መሰል ሁኔታዎችን የሚያመላክትና በዓለም ላይ ከጊዜ ወደ ጊዜ እየባሱ የመጡ ቀውሶችንና መፍትሄዎቻቸውን የሚጠቁም ነው ።
HB_05420.wav|ታላላቅ መሪዎቻቸውም በሚገዟቸው ሰዎች ሁሉ ላይ ሙሉ ሥልጣን አላቸው ።
HB_05802.wav|የመጀመሪያውም ሆነ ሁለተኛው የአመራር ትውልድ በአሁኑ ወቅት ከፊት ያለበት ሁኔታ የለም ።
HB_05059.wav|የኢትዮጵያ ጦር የገፋ እንደሆነ በማለት በተጠንቀቅ ኤርትራ ውስጥ የሚጠባበቀው የኢጣሊያ ጦር ምን መልክ እንደነበረው ሌ. ኤርትሪያ ኔል ፓሳቶ ኢ. ኔል ፕሬሴንቴ ከተባለው ከአኪሌ ቢዞኒ መጽሐፍ ጥቂት እንመልከት ።
HB_02619.wav|እንዲህ የሚሆነው መንግሥትን ያላግባብ ለማስወቀስ ነው በማለት ስከራከራቸውም በድረገጽ ተከታተል ብለው አድራሻ ሰጥተውኝ ተለያይተናል ።
HB_03570.wav|አሮን አዘውትሮ ቴአትር ይመለከታል ።
HB_03397.wav|እንደ አዲስ መስሪያ ቤት ከተቋቋመ ወዲህ ትልቁ የትኩረት አቅጣጫው በተለይም ለኢንዱ ስትሪዎች ጥጥ ፣ ቆዳ ፣ የግብርና ምርት ማቀነባበሪያዎች ( አግሮ ፕሮሰሲንግ ) ፣ ኬሚካልና መሰል ግብዓቶችን ማሟላት ላይ ነው ።
HB_04217.wav|20 መ/አለቃ ሠለሞን ክፍሌ
HB_03084.wav|ቆሻሻዎቹ የሚሰበሰቡበት መንገድ በዘፈቀደ ብስባሽን ከደረቅ ቆሻሻ ከፕላስቲክና ከወረቀት ባልተለየበት አግባብ በመሆኑ ሥራውን አክብዶታል ።
HB_02556.wav|በቀጣይነት አዳዲስ ዕውቀትና ክህሎት ላይ የተመሰረቱ ሥራዎችን በመስራት ምርታማነት እንዲያድግ ማድረግ ትኩረት የሚሰጠው ተግባር ይሆናል ።
HB_01116.wav|እሳቱ ጫፋቸውን እንኳን አልነካቸውም ።
HB_03855.wav|ቢያንስ የወጡ ሕጐች ይከበሩ
HB_04847.wav|ሴቶች ለእኩልነት ፣ ለፍትህና ለነፃነት መረጋገጥ ሲሉ ውድና አኩሪ መስዋዕትነት በመክፈልም ለፀረ ዴሞክራሲያዊ ሥርዓቱ እንዲያከትም የበኩላቸውን ተወጥተዋል ።
HB_00053_1.wav| ይህ ምናልባት የሚቀጥለው መጀመሩን በቅድሚያ የሚያሳይ ይሆናል፦ በንግድ አውሮፕላኖች ላይ ያነጣጠረ በሰው የሚንቀሳቀስ የአየር መከላከያ ሥርዓት ተብሎ የሚጠቀስ በሰው ትከሻ ከመሬት ወደ ሰማይ የሚተኮስ ሚሳየል አሸባሪዎች እንዳላቸው በፈጠሩት ሥጋት ላይ የወቅቱ ሁኔታዎች ትኩረት አድርገዋል ።
HB_05578.wav|የመጀመርያው የአይሁድ ሃይማኖት ትግራይ ውስጥ ነው የነበረው ።
HB_04324.wav|ሆኖም በወቅቱ ገንዘብ ስላልነበረን ተሰብስበን መቆየት አልቻልንም ፤ ሁሉም በየቤቱ ገባ ።
HB_04896.wav|በተጨማሪም የከፍተኛ አስተዳደሮችን ብቃት የማረጋገጡ ስራ ከዚህ ቀደም በእቅድ ተይዞ ያልተከናወነ በመሆኑ በቀጣይ እቅድ ውስጥ በማካተት የሚተገበር መሆኑንም ኢንጅነር አይሻ ጠቁመዋል ።
HB_04629.wav|አዞዎቹን ከ 1976 ጀምሮ ቦታ አመቺ ስፍራ ተመቻችቶ ማርባት እንደተጀመረ መረጃዎች ያሳያሉ ።
HB_05141.wav|ይሄ ደግ ትልቅ አገራዊ ጠቀሜታ አለው ።
HB_03050.wav|የኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ በሁለተኛው የዕድገትና ትራንስፎርሜሽን ዕቅድ ዘመን መጨረሻ ላይ ሁሉም የኢንሹራንስ ኩባንያዎች የቅርንጫፍ ብዛታቸውን እጥፍ ማሳደግ እንደሚኖርባቸው ግብ አስቀምጧል ።
HB_04476.wav|አጥፊዎችም ከተግባራቸው እንዲቆጠቡ ሊገሰጡ ይገባል ።
HB_05047.wav|ማርቆስ 14 44
HB_03596.wav|ህብረተሰቡ የሚያነሳቸውን ቅሬታ ለመፍታት የሚያስችሉ ምን ምን ተግባራትስ ተከናውነዋል ?
HB_03323.wav|አዳስ አበባ … የምታውቁትን ሰው ፣ የምትሸምቱትን ዕቃ ፣ የምትሳፈሩበትን የትራንስፖርት መኪና ፣ የምትሰሙትን ዜና የምታነቡትን ' እውነተኛ ' ታሪክ … የማታምኑባት ከተማ ሆናለች ።
HB_02475.wav|በሥዕሉ ላይ ምን ሌላ መጽሐፍ ታያለህ ?
HB_05086.wav|ዋሻ ሁለት … በዘርፉ የተሰማሩ ባለሙያዎች እንደሚገልጹት … በእንደዚህ ያሉ ንግግሮች ወይም ጽሁፎች ውስጥ ብዙ ጊዜ ባለሙያዎቹ ይስማማሉ የስነልቦና ባለሙያዎች እንደሚስማሙበት አይነት ።
HB_00355.wav|ይህንን መሰል ስኬቶችን በአስማማኝነት ማስቀጠል የሚቻለው ፣ በጠንካራ ተቋማዊ አደረጃጀትና ብቃት ባለው የሰው ኃይል መመራት ሲቻል ብቻ ነው ።
HB_04325.wav|እንዲሁም የዛብሎን መኳንንትና የንፍታሌም መኳንንት በዚያ አሉ ።
HB_01377.wav|ችግሩን ለመፍታት የሁሉም ቅንጅታዊ አሠራር እንደሚያስፈልግ ገልጸዋል ።
HB_04445.wav|አማራ በ 7 የወርቅ ፣ 13 ብርና 8 ነሐስ በድምሩ በ 28 ሜዳሊያ ሁለተኛ ነው ።
HB_05602.wav|የገለፃ ብቃቱና የቋንቋው ማራኪነት ሊሆን እንደሚችል እገምታለሁ ።
HB_00949.wav|በትግራይ ምስራቃዊ ዞን የአጽቢ ወንበርታ ወረዳ የፍትህ ጽህፈት ቤት ኃላፊ ወይዘሮ ንግስቲ ወልደሩፋኤል እንዳሉት ፣ የጋራ ዕቅዱ ተጠያቂነት እንዲኖረው የበላይ አካላት ክትትልና ድጋፍ ያስፈልገዋል ።
HB_05793.wav|ዓለም ባንክ በሪፖርቱ አገሪቱ ያላትን የማዕድን እምቅ ሀብት ገምግሞ በዘርፉ ያሉትን ተግዳሮቶች ነቅሶ አውጥቷል ።
HB_03965.wav|( ንግግርዋን አቋርጣ ) ይቅር በለኝ … አሰቃየኋቸው ።
HB_06241.wav|በመክብብ 12 1 ላይ የሚገኘውን " በወጣትነትህ ጊዜ ፣ ፈጣሪህን አስብ " የሚለውን ማበረታቻ ተግባራዊ አድርገዋል ።
HB_03943.wav|ሰባ ደረጃ አካባቢ የሚገኘው የኢትዮጵያ ማየትና መስማት የተሳናቸው ብሔራዊ ማኅበር የሠራሽን ለመሰሉ ሥልጠና ይሰጣል ።
HB_06247.wav|ለራስ ጥሩ ግምት ማሳደር የሚለው አመለካከት ልጆች የሁሉ ባለሥልጣን እንደሆኑ እንዲሰማቸው አድርጓል
HB_03752.wav|የ 2002 ቱ አገር አቀፍ ምርጫ የአውሮፓ ኅብረት ሪፖርት ምርጫ ቦርድን ዋቢ አድርጎ እንደሚናገረው ከሆነ በ 111 ( አንድ መቶ አሥራ አንድ ) ኮሌጆችና ወተዳራዊ ካምፖች በተካሄደ የመራጮች ምዝገባ 231,269 ድምፅ ሰጪዎች ድምፅ ሰጥተዋል ።
HB_03797.wav|ግን በበሽታው ከመያዝ አመለጥክ ?
HB_01613.wav|ይሁን እንጂ ልጁ ተከትሏቸው ሮጠና ግልገሏን ከድቡ አፍ አስጣላት ።
HB_06011.wav|በወቅቱ የክለቡ የተጨዋቾች ስብስብ ባግባቡ ያልተደራጀ እና ልምድ ያነሰው በመሆኑ ብዙም አልተሳካላትም ነበር ።
HB_00089.wav|ኢህአዴግ ካለፉት 3 አመታት ወዲህ በማህበረሰቡ ውስጥ እየተብሰለሰሉ ፣ እያደጉ የመጡ በርካታ ጥያቄዎች እንዳሉ በቅጡ የገመገመ ይመስለኛል ።
HB_05422.wav|በግብርናና የኢንዱስትሪ ግብአቶች ላይ የሚሰራው ይኸው ድርጅት ከተቋቋመ 3 አመታትን አስቆጥሯል ።
HB_00806.wav|ታዲያ ክርስቲያኖች ለትዳርና ለነጠላነት ሊኖራቸው የሚገባው አመለካከት ምንድን ነው ?
HB_00981.wav|ለምሳሌ ያህል ፣ የመጀመሪያዋ ሴት ሔዋን ፣ ስሟ በሰፊው ይታወቃል ።
HB_00690.wav|በሳዑዲ አረቢያ የተመራ የአካባቢውን አገሮች ያከተተ የኅብረት ኃይል በሁቲ ይዞታዎች ላይ የአየር ጥቃት ማካሄድ የጀመረውን ይህን ተከትሎ ነው ።
HB_03159_1.wav|አመላካቾች በሚል ርዕስ በተዘጋጀው የውይይት መድረክ ላይ እንደተናገሩት ፣ የተወሰኑ በፍትሕ ተቋማት ውስጥ ያሉ ሙያተኞች በተለያዩ የሥራ ዘርፎች ላይ የሚገኙና ሙስና የሚፈጽሙ ናቸው ።
HB_02295.wav|ይህን አይነቱን ነገር ለመከላከል ደግሞ ህብረተሰቡ ስለ በሽታው ያለውን ግንዛቤ ማስፋት ያስፈልጋል ።
HB_00415.wav|የተወሰኑ ወላጆች ሰብሰብ ብለው ስለጉዳዩ አሳሳቢነት ለምህርት ቤቱ አመራሮች በቃል እንዳሳወቁ ያስታውሳሉ ።
HB_05685.wav|3 ሆኖም ሕዝቡ ውኃ በጣም ተጠምቶ ስለነበር " እኛና ልጆቻችን እንዲሁም ከብቶቻችን በውኃ ጥም እንድናልቅ ከግብፅ ያወጣኸን ለምንድን ነው ? "
HB_00704.wav|በይበልጥ ደግሞ አሁን ባለው ሁኔታ ውስጥ መልካም አስተዳደር የሚባሉት መርሆዎች አለመተግበር በይበልጥ የሚጠቅመው ገዢው ፓርቲን ነው ።
HB_02019.wav|ሰዎቹ የመጡት ወንድማቸው የሞተባቸውን እህትማማቾች ለማጽናናት ነው ።
HB_01951.wav|በፍርሃት ተወሽቆ ተንቀጠቀጠ ፤ መተንፈስ አቃተው ።
HB_02364.wav|ወሎ ውስጥ እየተዘዋወሩ ያልረጋውን አገር ይጐበኙ ነበር ።
HB_02987.wav|በብሔራዊ ደረጃ የኢትዮጵያ ግብርና ምርምር ኢንስቲትዩት የሚመራውና የግብርና ምርምር ተቋማት ፣ ዩኒቨርሲቲዎችና ፖሊሲ አውጪዎችን ያቀፈው ግብረ ኃይል በዘርፉ ልማት ላይ ይመክራል ።
HB_02624.wav|ይሁንና አንዳንድ ተግባራት አፈጻጸማቸው ከመቶ በመቶ በላይ የሆነባቸው አሉ ።
HB_03805.wav|የአምላክን ቃል ማጥናታችን የጠቀመን እንዴት ነው ?
HB_06019.wav|ነባራዊ ሁኔታው በፈቀደው የሚከሰቱትን እንቅፋቶች ሁሉ ግን " ፀረ ልማት ፣ ፀረ ዕድገት ፣ ኪራይ ሰብሳቢነት " ወዘተ ብሎ ከመፈረጅ መጠንቀቅ ይገባል ።
HB_01339.wav|ሀሳብህን እንስማ ተፈቅዶልሃል " አሉ ሱልጣኑ ። "
HB_01847.wav|በተለይ " አይ አም ዘ ብላክ ጎልድ ኦፍ ዘ ሰን " የታወቀ ዘፈን ነበር ።
HB_00350.wav|በገቢ ማሰባሰብ እንቅስቃሴም ባለፉት አምስት አመታት ከ 4.5 ሚሊዮን ብር በላይ በመሰብሰብ ለ 15 ግብረሰናይ ድርጅቶች በማከፋፈል ተመስግኗል ።
HB_06179.wav|ይህ አሰራር በልዩና አስቸኳይ ስብሰባዎች ወቅትም ይሰራል ።
HB_02820.wav|አሁን ለአዲሶቹ የኢህአዴግ አመራሮች የመሪነትና የአመራር ችሎታ ዋናው መስፈሪያ አቶ መለስ ዜናዊ ናቸው ።
HB_02998.wav|( እሱ ኮርፖሬሽን ፤ እኔ ግለሰብ ! ) በነገራችን ላይ ፕሮጀክቱ ከተሳካልኝ ፣ የክርክሩ ጊዜያዊ ርዕስ " ምርጫ 2007 ና ስልጡን ፖለቲካ … " የሚል ነው ።
HB_02058.wav|በብሔራዊ ሊጉ ሰሜን ምድብ " ለ " ላይ የተደለደሉት ደሴ ከነማና የትግራዩ ዋልታ ፖሊስ በደሴው ሆጤ ስታዲየም ያደረጉት ጨዋት በአወዛጋቢ የዳኝነት ውሳኔና በተጨዋቾች የስነ ምግባር ችግር ታጅቦ ነው የተጠናቀቀው ።
HB_02549.wav|ሰው ብቻውን እስካልሆነ ድረስ ስለሰላም ስናወራ ከአንድ በላይ ስለሆነ አካል እንደምናወራ ይታወቃል ።
HB_05783.wav|ፕሮግራሙ ከቅድመ መደበኛ አንስቶ እስከ መሰናዶ ባለው የትምህርት እርከን የሚገኙ መምህራን በሥራቸው ብቃትና ባስመዘገቡት ውጤት ተመዝነው እውቅናና ሽልማት እንዲያገኙ ለማድረግ እንዲሁም 
HB_04098.wav|ሱዳን ገብቼ ወደ ኢትዮጵያ ድንበር ለመድረስ አንድ ሙሉ ሌሊት ተጉዤ ነው የደረስኩት ጉዞውን ያደረግነው ከሚስቴና ከልጆቼ ጋር በመሆን ነው ።
HB_04951.wav|አሽከር የያዛችሁ አልመሰለኝም ።
HB_06162.wav|ሁለተኛው ሐኪም " ምንም ችግር የለብህም ፤ አሁን የያዘህ በሽታ በረዥም ጊዜ የሚድን ስለሆነ ብቻ ነው አልጋ መያዝ ያስፈለገህ " ህመምተኛው " ቃልዎትን አምኜ ዝም ብዬ ልተኛ ሐኪም ? "
HB_06202.wav|( Nዋ ሥራ 17 24, 25, 28 ) አዎ ፣ ያህዌ በፍቅር ተነሳስቶ በሕይወት ለመኖር የሚያስፈልገንን " ማንኛውንም ነገር " ይሰጠናል ።
HB_05077.wav|የመድረክ አመራር አባል ፕ/ር በየነ ጴጥሮስ በበኩላቸው ፣ ትክክለኛው አማራጭ የ ' ሶሻል ዲሞክራሲ ' አስተሳሰብ መሆኑን በመጥቀስ ፣ ከከፊል የነፃ ገበያ አሰራር ጋር መንግስት በኢኮኖሚ ውስጥ ጉልህ ሚና ሊኖረው ይገባል ብለዋል መንግስት ከዜጎች ገቢ 50% ያህል ታክስ ሲሰበስብ የሚታይባቸውን አገራት በምሳሌነት በመጥቀስ ።
HB_03189.wav|ነገርኩህ ' ኮ ሀብት አይጠየቅም ።
HB_01025.wav|ወደፊት ንጉሥ ቢያነግሡ መደረግ ያለበት ነገር ( 14 20 )
HB_04311.wav|ሆኖም ይህንን ዘመን መነሻ አድርጎ ኢትዮጵያ እስከ 1983 ድረስ ለ 400 ዓመታት ቁልቁል ስትሄድ ነበር ወደ ሚለው ጥቅል ድምዳሜ መድረስም አግባብነት ያለውም አይመስለኝም ።
HB_02253.wav|ዘፍጥረት 39 1 23
HB_05502.wav|በኢትዮጵያ ቀይ መስቀል ማህበር የአዲግራት ጽህፈት ቤት ፀሐፊ አቶ ብርሃነ ዓለሙ እንደገለጹት ወደሀገራቸው የተሸኙት ከትግራይ ምሥራቃዊ ዞን 155 ፣ ከመቀሌ 65 ኤርትራውያን ናቸው ።
HB_04034.wav|ስለዚህ የራሳቸውን አዋጅ ቃል በቃል ኮማ ሳይቀር ቀድተን አመጣን ።
HB_01245.wav|በተለይ ከከፍተኛ ትምህርት ተቋማት የወጡ ወጣቶች ያላቸውን እውቀት ተጠቅመው በግንባታ ፣ በዶሮ እርባታ ፣ እንስሳት ማደለብና በንብ ማነብ ላይ በመሰማራት ውጤታማ መሆናቸውንም ጠቅሰዋል ።
HB_04919_1.wav|ድርጅቱ ነሐሴ 29 ቀን 2006 ዓ.ም. በሚኒስትሮች ምክር ቤት ደንብ ቁጥር 316/2006 የተፈቀደ ካፒታል ከ 3.7 ቢሊዮን ብር ወደ 16 ቢሊዮን ብር የተከፈለ ካፒታል ከ 405 ሚሊዮን ብር ወደ 4.629 ቢሊዮን ብር በማሳደግ ።
HB_01837.wav|በምርጫው ላይ ተቀናቃኝ ሆኖ የቀረበው ሰርጂ ቡብካ 92 ድምጽ ነው ያገኘው ።
HB_00922.wav|ይህ እውነታ ደግሞ ህገወጥ ስደትንና ዝውውርን ለመዋጋት አስተማማኝ አጋር የመሆን ሠፊ ዕድል ፈጥሮላታል ።
HB_01366.wav|ሌላው ደግሞ በሌሎች ተቋማት ጥያቄ የምንሠራው ነው ።
HB_02107.wav|ሥራ ብቻ ።
HB_05146.wav|መሐንዲስ ነኝ አለ ።
HB_06211.wav|ከዚህም በተጨማሪ ሶፊስቶች እውቀትን በራሱ እንደ ግብ የሚመለከቱ ሳይሆን ዋነኛ የገቢ ማግኛ ምንጫቸው በማድረግ ፣ ከእውነታው ይልቅ ወደ ንግድ የሚያተኩሩ በመሆናቸውም ጭምር ነበር ።
HB_03617.wav|ቃል በቃል " በእርግማኑም ። "
HB_04868.wav|አገራችን እንዲህ አይነት ኤግዚቢሽኖችን ባዘጋጀች ቁጥር የውጭ ምንዛሬ ከማግኘታችንም በላይ በሆቴልና መስተንግዶ የተሰማሩ ድርጅቶችም ተጠቃሚ ይሆናሉ ያሉት ወይዘሪት ሀይማኖት ፤ በአጠቃላይ በአገር ኢኮኖሚ ላይ አዎንታዊ ውጤት እንደሚፈጥር ተናግረዋል ።
HB_03767.wav|አሉላ ከሚችል ብዙ የጥበብ ዜናዎችን በመስማታቸው " ለሀገራችን የሚጠቅም ዕውቀት ያለው ሰው ነውና ጃንሆይ ይቀበሉትና በሚገባ ያነጋግሩት " ብለው ወደ መቀሌ ላኩት ።
HB_02455.wav|ወልዲያ ቁርስና ምሣ " ቁምሣ " (  ) በልተን ጉዞ ወደ መቀሌ ሆነ ።
HB_03828.wav|አልኮል መውሰድና ሲጋራን ማጤስም ለበሽታ የሚያጋልጡ በመሆናቸው ከእነዚህ መራቅ ያስፈልጋል ።
HB_00645.wav|በአነስተኛ ማሳ የሚያካሄዱትን የግብርና ሥራ ከንግድ ጋር አቀናጅተው በመምራት ስድስት ልጆቻቸውን በአግባቡ ማስተማራቸውንና ሦስቱን ለሥራ ማድረሳቸውን ገልጸዋል ።
HB_00393.wav|አገሪቱ በሁሉም መስኮች ለውጥ ማምጣቷንና በተለይ በኢኮኖሚ አቅሟ እየጠነከረች መሆኗን የሚያሳይ ቢሆንም በቀጣይ ምንም አይነት እርዳታ አትሻም ማለት እንዳልሆነ በእንግሊዝ የኢትዮጵያ አምባሳደር ዶክተር ሃይለሚካኤል አበራን ጠቅሶ አፍሪካን ቢዝነስ ዘግቧል ።
HB_04525.wav|በሰሜን እስያ ፣ በአውሮፓና በሰሜን አሜሪካ በብዛት የሚገኘው ግራስ ስኔክ መርዛማ አይደለም ።
HB_05370.wav|ከዋክብት ምንኛ ይበዛሉ ?
HB_05311.wav|ፈሪሳውያንን ጥሩ ምሳሌ እንደሆኑ አድርጎ ይመለከታቸው ስለነበር እነሱን ለመምሰል ይጥር ነበር ።
HB_01583.wav|የተጨማሪ እሴት ታክስ መሰወርን በተመለከተ በአገራችን የተጨማሪ እሴት ታክስ ሕግ አዋጅ ቁጥር 285/94 ላይ ግልጽ ትርጉም የተሰጠበት ጉዳይ አይደለም ።
HB_03325.wav|ያህዌ ከመንጋው መካከል የባዘኑ አገልጋዮቹን ፈጽሞ አይረሳቸውም ።
HB_00374.wav|276 ሴት ተማሪዎች መጠለፋቸውን ብቻ ታወራላችሁ ።
HB_04713.wav|በመሆኑም ባለሥልጣኑ በሰው ኃይልና በዘመናዊ የአደጋ ተሽከርካሪ ቅርንጫፍ ጽሕፈት ቤቶችን አደራጅቶ ለኅብረተሰቡ የሚሰጠው አፋጣኝ ምላሽ ፣ ልኬት በሚካሔድበት ደረጃ መሠረት አገለግሎት እየሰጠ ይገኛል ።
HB_04473.wav|ደብተርና መጽሐፍ በተቀመጠበት ተረስቶ ለጥቂት ወራት የአቧራና የሸረሪት ጓደኛ መሆኑ ላይቀርለት ነው ።
HB_05669.wav|አሁንም ቢሆን ወደ አጼ ለመሔድ ከፈለጉ ወረቀቱን ያሳዩኝ ሐሳብዎንም ይንገሩኝ " አሉና ፊታቸውን ቅጭም አድርገው ተመለከቱት ።
HB_00176.wav|በበነጋው እንደዚህ ይቀጥላል ።
HB_02062.wav|ልዩነቱም ይታያል ።
HB_01664.wav|ምን ያህል ገበያተኛ እንደምታገኙ ማሰላሰላችሁ አይቀርም ።
HB_01217.wav|ለሽርሽር ፤ አየር ለመለወጥ ! ! ( ችግሩ ግን አየር አናስለውጥ የሚሉ ኪራይ ሰብሳቢዎች በሽ ናቸው ! ) በነገራችን ላይ ይሄ ወዳጄ ለፍረጃ አይመችም ።
HB_02255.wav|በምን ምክንያት
HB_01484.wav|እንዲህ ብሎ አንድን ክብር ያለው የሃይማኖት አባት መዝለፍ ተከታዩን ከማሳዘኑ አልፎ የፀሐፊውን ደረጃም ያወርዳል ።
HB_02782.wav|ወደ እናንተ ይመጣሉ ፤ መንገዳቸውንና ሥራቸውንም በምታዩበት ጊዜ በኢየሩሳሌም ላይ ካመጣሁት ጥፋት ፣ በእሷም ላይ ካደረስኩት ነገር ሁሉ በእርግጥ ትጽናናላችሁ ። ' "
HB_02991.wav|ከግንቦት ሃያ እጅግ የላቀ ዋጋ ከሚሰጣቸው ውጤቶች አንዱ የአገርን ድንበርና የህዝብን ደህንነት ለማረጋገጥ የተሠራው ሥራ ነው ።
HB_01959.wav|ʻበእንቅርት ላይ ጆሮ ደግፍʼ ይሏል ይሄ ነው ።
HB_04634.wav|ደግነቱ ትናንት አባቴ በጣም አምሽቶ ነበር የገባው ። "
HB_05190.wav|ለዚህም ነው የሙስና ዋርካ የሚገረሰሰው ቅርንጫፉን ሳይሆን ግንዱን ሲመቱት ነው የሚባለው !
HB_01118.wav|በዋናነት በ 1997 ምርጫ ከተሠራው አጠቃላይ ስህተት ጋር የተያያዘ ነው ።
HB_03229.wav|ለኢጣሊያ ቅኝ ገዥ ታማኝ ሆኖ በማገልገላቸውም በመጀመርያ የደኅንነት መኮንን ተብለው ተሾሙ ።
HB_03893.wav|ድምፁንና ኮቴውን አጥፍቶ " ደህና አመሻችሁ ? "
HB_03973.wav|እኔስ መሞቴ ነው ባንቺ የተነሳ የምን ሰው ገጠመኝ ጥይት የማይበሳ … (  ) ያኔ ቤት የማይመታ ግጥም መጻፍ የሚቻል አይመስለኝም ነበር ። "
HB_00010.wav|ስራ ፣ ትምህርት ፣ እድገት እያለች ያሳለፈችው ዕድሜዋና ጊዜዋ አንገበገባት ።
HB_02470.wav|በአካባቢው ነዋሪዎች " ሖራ " ተብሎ የሚጠራው ውኃ ፣ የእንስሳትን ጤና እንደሚጠብቅና የወተት ምርታቸውን እንደሚጨምር ስለሚታመን ሰፋሪዎቹ እንስሳዎቻቸውን ከፓርኩ ማስወጣት አይፈልጉም ።
HB_03595.wav|ደስታ ኃይሉ
HB_06157.wav|ቀደም ሲል እኚህ ሰው ቴስቲሞንየም በጆሴፈስ ጽሑፍ ውስጥ የተጨመረ ሐሳብ እንደሆነ ሲናገሩ የነበሩ ከመሆናቸውም ሌላ በትክክለኛነቱ በሚያምኑ ሰዎች ያሾፉ ነበር ።
HB_05193.wav|ትምርቱ ፣ ዕውቀቱ ፣ ቅን ልቦናው ነበራቸው ።
HB_02982.wav|አንዳንድ ታሪክ ጊዜው እጅግ ሲርቅ ተረት ይሆናል ።
HB_00631.wav|የሚፈቱ እስረኞችን ፖሊስ እንዴት መልቀቅ እንዳለበት ያስገነዘበውን የአሠራር ሒደት ፣ " ፍርድ ቤቱ ከፖሊስ ጋር በመወያየትና በመነጋገር እየተስማማ የመሥራት አካሄድ " እንዳለው የሚያስመስል ዘገባ በመሆኑ ፍርድ ቤቱ እንዲታረም አዟል ።
HB_00399.wav|በእርግጥ ሽብርተኝነት ከእስልምና ጋር ብቻ ሳይሆን ሌሎች ሃይማኖቶችንም መሠረት አድርጐ ለመፈጸሙ የተለያዩ አብነቶችን መጥቀስ ይቻላል ።
HB_00511.wav|ማኅተመ ሥላሴ ወልደ መስቀል ( ብላቴን ጌታ ) ሁልቈ ትውልድ ዘ ንጉሥ ሣህለ ሥላሴ አዲስ አበባ 1965 ገጽ 30 እና አባሪ ሠንጠረዥ ( 2 ኛ ሰሌዳ )
HB_01923.wav|ዘጠና ዓመት ዕድሜ የነበረው አንድ ዓረባዊ ሽማግሌ በጓሮው የተምር ዛፍ ችግኞች በትጋት ይተክላል ።
HB_03150.wav|ወደ ቦሌ ጠጋ ብሎ ያ ሰፈር ተከራይቶ የነበረ ወዳጄ ሁለት ሰዓት ተኩል ምናምን ለሥራ ሲወጣ በየመኪናው ውስጥና በየሱቁ ጥግ የሚያየው ' ግብግብ ' ( እነ ቮድካ የወተትን ቦታ እየተኩ ግብግብ የማይሆንስ ! ) እየረበሸው እንትናዬዎች ሳይከናነቡ ወደማይወጡበት እንደ ታሪክ ቅርስነት መያዝ ያለበት መንደር ተዛውሯል ።
HB_01760.wav|አዲሱ ማስተር ፕላን የአገልግሎት መስጫ ተቋማት ፣ ማኅበራዊ አገልግሎት መስጫ ተቋማትን ማስፋት ዓላማው አድርጓል ።
HB_02264.wav|ማራቶንን ከ 2 ሰዓት በታች መግባትን አስመልክቶ በርካታ በአትሌቲክስ ላይ በሚያተኩር ዘገባቸው በሚታወቁ መፅሄቶች ፤ ድረገፆች እና የመረጃ ሚዲያዎች በየጊዜው ትንታኔዎች መቅረባቸውን ቀጥለዋል ።
HB_02684.wav|ንጉሱም እያመነቱ ጉዞአቸውን ቀጠሉ ።
HB_03737.wav|ከገዳሙ ወደ ከተማው የነበረውን ጉዟቸውን ሲገልጹ ፣ ድምጻቸው ረጋ እንዳለና ዐይኖቻቸው ፈገግታን ተላብሰው ነበር ።
HB_05055.wav|ምንጭ
HB_01815.wav|" በፓርኩ የሰፈሩ አባወራዎችን ለማስወጣት በደቡብ ክልል የተሰራው ስራ በኦሮሚያ በኩልም ሊተገበር ይገባል " ብለዋል ።
HB_01344.wav|እስቲ ለሁሉም ዛሬን ዋልና ምርመራ ላድርግልህ ።
HB_04142.wav|አምላክ የተቀሩት ሰዎች ወደ ቤታቸው ይመለሱ በማለት ተናግሮ ነበር ።
HB_03856.wav|በሌላ በኩል ኢስላሚክ ስቴት በቁጥጥሩ ሥር ከምትገኘው የኢራቅ ከተማ ሞሱል ውስጥ ከ1,270 በላይ ሕፃናት አፍኖ እንደወሰደ ተገልጿል ።
HB_03234.wav|8 በሌሎች ላይ ያፌዛሉ ፤ ክፉ ነገርም ይናገራሉ ፤ ሌሎችን ለመጨቆን በእብሪት ይዝታሉ ።
HB_05122.wav|በመጋቢት 20 ቀን 20 ኛ መደበኛ ስብሰባ የተገኙት እንደራሴዎች ቁጥር 325 እንደነበር የዕለቱ የምክር ቤቱ ስብሰባ መዝግቧል ።
HB_01644.wav|ይኼ መጓዝ የማይታክተው እግር ፣ ' በዳገት ይለግማል ' ተብሎ ሲሟረትበትስ ከተራራው አናት ለመድረስ ቅፅበት እንደማይፈጅበት ያለመ ?
HB_02648.wav|በጣም ስለጮኸች ብዙ ሰው ሰምቶ ወጥቶ ነበር ።
HB_05388.wav|አንድ ያገባ ወንድ ወይም አንዲት ያገባች ሴት የትዳር ጓደኛቸው ካልሆነ ሰው ጋር በፈቃደኝነት የሚፈጽሙት የፆታ ግንኙነት ።
HB_03030.wav|ወይም " ቀልጦ የተሠራ ሐውልትም ። "
HB_05495.wav|ስማቸውን የማልጠቅስልሽ የሀገራችን ባለስልጣኖች ሁሉ ፤ እኔ የምሰራውን ጫማ ያደርጋሉ ፤ ደንበኞቼም ናቸው ።
HB_04996.wav|የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ዴኤታ አምባሳደር ብርሃነ ገብረ ክርስቶስ በጉዳዩ ላይ ምላሽ ሰጥተዋል ።
HB_05703.wav|የደም መለገሻ ጣቢያዎች በቅርብ አለመገኘትም በቂ ደም እንዳይሰበሰብ ትልቁን ሚና እየተጫወተ ይገኛል ።
HB_04908.wav|ፈሪሳዊው በቤተ መቅደሱ ቆሞ እንዲህ በማለት ወደ አምላክ ይጸልይ ጀመር ' አምላክ ሆይ ፣ እንደ ሌሎች ሰዎች ኃጢአተኛ ስላልሆንኩ አመሰግንሃለሁ ።
HB_02688.wav|ሁሉም ፅዋው የሚሞላበት ቀን አለ ማለት ነው ።
HB_00307.wav|በሚል መሪ ቃል የሚከበረውን በዓል እንድታስተናግድ እድል ማግኘቷን የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር ገልጿል ። "
HB_03091.wav|በ 37 ዓመት ዕድሜው ! ! ክፋቱ ደግሞ ይሄን እውነት ከመስማቱ በፊት እናቱም ሴት አያቱም ሞተዋል ።
HB_02672.wav|በሁኔታዎች ላይ የተመካ ነው
HB_04433.wav|ይህ የፕሬዚዳንቱ የአዲስ አበባ ጉብኝት ታሪካዊ ከመሆኑ ጋር ተያይዞ ከ120 በላይ የግብፅ ጋዜጠኞች ፕሬዚዳንቱን ተከትለው አዲስ አበባ ገብተዋል ።
HB_03640.wav|ይህ ደግሞ የተያዙ ዕቅዶችን ለመፈፀምና የሚፈለገውን ሀገራዊ ዕድገት ለማምጣት ከፍተኛ ሚና ይኖረዋል ።
HB_04318.wav|ሆኖም ይህን ውድድር ወደ ኦሊምፒክ ለማስገባት ከዓለም አቀፉ አትሌቲክስ ፌዴሬሽኖች ማህበር ፕሬዚዳንት ሴባስቲያን ኮ ጀምሮ በሌሎች አካላት እንቅስቃሴዎች ተጀምረዋል ።
HB_03498.wav|በለሳ ወዜት ( ወዴት ) ነው ?
HB_01680.wav|እንግዳን ከማግባቷ በፊት ጎንደር ተወልዳ ያደገች የመኳንንት ዘር ነበረች ።
HB_01048.wav|አንዳንድ ቦታዎች የተሰሩ የምርምር ሥራዎች የአርሶ አደሩን ህይወት መቀየር ችለዋል ።
HB_03381.wav|አሊያም በዚህ ዙሪያ ለጥያቄው መልስ ሊሰጡት የሚችሉ ምግብ ቤቶችን ( ሬስቶራንቶችን ) ማወቅ ግድ ይላል ።
HB_05129.wav|እነዚህ የቤተ ክርስቲያን አገልጋዮች ቀኑን ሙሉ ምን ሲያደርጉ ነው የሚውሉት ?
HB_05449.wav|ለልማቱ ቀጣይነት ፣ ለሕግ የበላይነት መከበር ፤ መንግሥት ለሚሰጣቸው አገልግሎቶች ቀልጣፋና ግልጽነት መኖር ችግሩን መሸከም የለብኝም የሚል ቁርጠኝነት ሊኖረው ይገባል ።
HB_00255.wav|እርስ በርስ እየተያዩ ከንፈራቸውን ያንቀሳቅሳሉ ።
HB_02512.wav|በዚያን ጊዜ እንደምንኖር በምናስበው መንገድ አሁን የምንኖር ከሆነ ለዘላለም ልናንጸባርቃቸው የሚገቡ ባሕርያትን እያዳበርን ነው ።
HB_01080.wav|ከውጪ የሚገቡ ምርቶችን በአገር ውስጥ የሚተኩ ቴክኖሎጂዎችን በማውጣትም የውጪ ምንዛሬን ማስቀረት ተችሏል ።
HB_01949.wav|ተማሪዎች እርስ በርስ ልምድ የሚለዋወጡበት የሙዚቃ ቢዝነስን የሚያዩበት መስታወትም እንደሆነ ያምናል ።
HB_04720.wav|ይሄ የሚከበር የአባት ትዕዛዝ ነው ፤ የጌታ ማለት ይቀላል ባጭሩ ።
HB_06025.wav|በእናንተ ፈጽሞ ደስ አልሰኝም " ይላል የሠራዊት ጌታ ያህዌ ፤ " ስጦታ አድርጋችሁ በምታቀርቡት በየትኛውም መባ አልደሰትም ። "
HB_04671.wav|የመቃብር ጉድጓዳችሁን ራሳችሁ ቈፍራችሁ ትቀበራላችሁ ።
HB_05723.wav|እነዚህ አስተምህሮዎች ህሊናዊ አካላዊና አካባቢዊ ሰላም በማረጋገጥ ሰፊ ሚና እንዳላቸው ይታመናል ።
HB_05262.wav|በመደብሩ ላገኟት ሠራተኛ መኪና መግዛት እንደሚፈልጉ ነገር ግን በቂ ገንዘብ እንደሌላቸው ገልጸውላታል ።
HB_01548.wav|ትግራይ ፣ ድሬዳዋና ቤኒሻንጉል ክልል በውድድሩ የማይሳተፉት በረጅም ርቀት ልምዱ ስለሌላቸውና የአየር ንብረቱ ከባህር ጠለል በላይ ያላቸው አቀማመጥ ለረዥም ርቀት ምቹ ባለመሆኑ መሆኑንም ጠቅሰዋል ።
HB_00053.wav|አየር መንገዶችን ከሥጋት ላይ ስለሚጥለው በሰው ትከሻ ስለሚተኮሰው ሚሳየል በቅርቡ ለኮንግረስ የቀረበውን የሚቀጥለውን ሪፖርት አግኝቻለሁ ።
HB_01873.wav|ስለ ራእይ ሸለቆ የተነገረ የፍርድ መልእክት፦
HB_04719.wav|ስለሌሎች ለመተረክ ቦታ ስለሌለን አንዱን ግልጽ የሆነውን እንጥቀስ ።
HB_04526.wav|አንድ የታሪክ ምዕራፍ ተፈፀመ ፤ ወደ ሌላ ምዕራፍ ሊሸጋገር ።
HB_04851.wav|ይህንን ማድረግ ህግን ከመጣስ ህገ መንግስቱን ለማፍረስ እንደመሞከር ነው የሚታየው ።
HB_04042.wav|መንግስት አዲስ ወሬ ሲያበስረን እንሰማዋለን ፤ " የዛሬውስ እውነት ሊሆን ይችላል " ብለን እናምነዋለን ።
HB_01543.wav|ነገር ግን ፤ ያልታሰበ ዱብዳ ድንገት ፈነዳ ባለፈው ሳምንት አርብ ።
HB_03875.wav|ዘላቂ ልማትን ለማረጋገጥም መንግሥታት ችግሮችን ለማቃለልና ለማስወገድ በሚችሉባቸው ሁኔታዎች ላይ ከጋራ መግባባት ላይ መድረስ እንደሚ ኖርባቸውም በመግለጫው ተመልክቷል ።
HB_05504.wav|በመስጠት የሚገኘው ደስታ፦ " ሰዎች ባልጠበቅሁት ጊዜ ስጦታ ሲሰጡኝ በጣም እደሰታለሁ ።
HB_04192.wav|እኔን የሚገርመኝ ማብላት ማጠጣትሽ ፣ ወይም ስጦታ መስጠትሽ አይደለም ።
HB_02907.wav|ዘርፉ ለአገራዊ እድገት የላቀ ድርሻ ያለው ቢሆንም ከስራው ስፋትና ባህሪ አንፃር ደግሞ ለሙስና የመጋለጥ እድሉ ሰፊ እንደሆነ ይናገራሉ ።
HB_04293.wav| ከግንዛት በኋላ ነው እንጂ ፤ ' ' ንጉሱን የገነዘው ማነው ? '
HB_02913.wav|በሀገራችን ሁለቱም ችግሮች በስፋት የሚስተዋሉ ናቸው ።
HB_06287.wav|ልክ እንደ ኢየሱስ ሙሉ በሙሉ ውኃ ውስጥ መግባት ወይም መጥለቅ ይኖርብሃል ።
HB_03374.wav|የንጉሡ ባለሥልጣን የሆነውን አርዮክን " ንጉሡ እንዲህ ያለ ከባድ ትእዛዝ ያወጣው ለምንድን ነው ? "
HB_06065.wav|በአሁኑ ወቅት ህክምናውን ለመስጠት የቦታ ችግር እያጋጠመ መሆኑን ጠቁመው በግቢው እየተገነባ ያለው የእናቶችና ህፃናት ሆስፒታል ሲጠናቀቅ ችግሩ እንደሚፈታ አስታውቀዋል ።
HB_02872.wav|ከዚህ አልፈን በጥርጣሬ ይሄ ይሄ ስለሚሆን ነው ተብሎ እንደ መንግሥት ሊደረግ ስለማይችል ያንን አቅጣጫ የተከተለ ሥራ ይሰራል ።
HB_04986.wav|በአንቺ ለሚኮራው ፣ ለህዝቡ ለአገሩ ፣
HB_00943.wav|ቪዛ አግኝተው ሲሄዱም በሚደርሱበት ማንነታቸውን መሠረት ያደረገ ተፅዕኖ ይደርስባቸዋል ።
HB_00152.wav|ከባለሞያዎቹ ውስጥ ደግሞ ጥሩ ጥሩ ችሎታ ያሉዋቸው አባላት ለማኅበራቱ መሪነት ይመረጣሉ ።
HB_04891.wav|ካሊድ አልፋዋዝ ከገዳይ መንግሥታት ጋር በመተባበር አሰቃቂ የሽብር ተግባራት እንዲፈፀም በማድረግም ተጠርጥሯል ።
HB_01874.wav|( ሉቃስ 17 3, 4 ) የልብና የአእምሮ ሰላም ይሰጠናል ፤ እንዲሁም በጉባኤው ውስጥ ሰላም እንዲሰፍን ያደርጋል ።
HB_04105.wav|​ 2 ጢሞቴዎስ 3 16 ን እና 2 ጴጥሮስ 1 20, 21 ን አንብብ ።
HB_01237.wav|በዚህም ወቅት ሁለት ግለሰቦች ቋሚ ተወካይ ሆነው ያገለገሉ ሲሆን እነርሱም አቶ መሸሻ በላይነህና አቶ ተፈራ መኮንን ና።
HB_06034.wav|የዚህ ዓመት የክለቡ ተጫዋቾችም ትውውቅ ተካሂዷል ።
HB_01037.wav|ሲለኝ ፤ " አገርህን ስለምትወድ እወድሀለሁ " አልኩት ።
HB_01570.wav|ደጃዝማች ይገዙም ' አዎ ' ብለው አቀረቡኝ ።
HB_02154.wav|ኢስኮም የኤሌክትሪክ አቅርቦት እጥረትን ለመቋቋምና ለማስወገድ የተለያዩ ዕቅዶችን እንዳወጣ ማስታወቁ ተገልጿል ።
HB_03160.wav|በአጠቃላይ ጉዲፈቻ አንድ ሰው ቀደም ሲል የነበረውን ቤተሰባዊ የደም ትስስር በከፊልም ሆነ ሙሉ በሙሉ በአዲስ ቤተሰባዊ ትስስር የሚተካ ወይም የሚለውጥ ማህበራዊ ተቋም ነው ሊባል ይችላል ።
HB_04429.wav|የአንተ የሆኑ ሰዎች ሁሉ በዓመት ሦስት ጊዜ በእውነተኛው ጌታ በያህዌ ፊት ይቅረቡ ።
HB_01256.wav|በእዚህ ታላቅ የሙዚቃ ማናጀር በርካታ ሥራዎች የተሰሩ ሲሆን ፣ ለባለቤቱ ሴሌንዲውን 25 የስቱዲዮ አልበሞችን በመስራት ስሟ በዓለም እንዲታወቅ ከማድረጉም በላይ በዓለም አምስተኛዋ ከፍተኛ ተከፋይ በማድረግ 630 ሚሊዮን የአሜሪካ ዶላር እንድታገኝ የበኩሉን ሥራ ሰርቶላታል ።
HB_03914.wav|ቢሉት
HB_00525.wav|አጊጣ ከድሪቶ ጋራዝተትና ማቅም ሆነው በየተራመጡ ከእኔ ዘንዳ አብረውኝ ሊኖሩተስማምተው ደረሱ እየተባባሩብሏል ዮሐንስ አድማሱ ።
HB_00873.wav|ፌክ " ፍቺ ነው ! ፍቺውን የሚፈጽሙት ቤት ለማግኘት ነው ።
HB_02528.wav|የውስጥ ሱሪን በማጽዳት ረገድ ሞቅ ባለ ውሀ እና ሳሙና ቢታጠብ ይመረጣል ።
HB_04731.wav|በቀጣይ የኢንዱስትሪ መሰረት እንዲሆኑ ነው ጥረቱ ።
HB_03656.wav|እንደምንም አንድም እርጉዝ ላለመግፋት ተጠንቅቄ ፣ የዶክተሩን ስም ጠቅሼ እገባ ዘንድ ጠየኩ ።
HB_04774.wav|የአፈርና ውሃ እቀባ ስራዎቹ በተቀናጀ የሰብል ፣ የአትክልትና ፍራፍሬ ልማት በበጋው ወቅት በመስኖ እንዲለማ ያስቻለውን ውጤት በየአካባቢው ለሚገኘው አርሶ አደርና ሌሎች የህብረተሰብ ክፍሎች የማስተዋወቅ ስራ አመራሩ ሊሰራ እንደሚገባም አመልክተዋል ።
HB_01888.wav|የውጪ ዜጋ መሆኗ ስለ እሷ ለማወቅ ጉጉት ስላሳደረብኝ እንግሊዝኛ መናገር እንደምችል ነገርኳት ።
HB_02316.wav|የመንግስት ኮሙኒኬሽን ጉዳዮች ጽ/ቤት የህዝብ ግንኙነት ኃላፊ አቶ መሃመድ ሰኢድ ፤ የተቋሙን ሪፖርት ተቀባይነት የሌለው ነው ብለዋል ። "
HB_04538.wav|የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር ቃል አቀባይ አቶ መለስ ዓለም እንደሚሉት የአገራቱ ህዝቦች በጋራ ድንበር አካባቢ የሚኖሩ እንደመሆናቸው ከመንግስት ለመንግስት ግንኙነት በፊት የጠበቀ የህዝብ ለህዝብ ወዳጅነትን ፈጥረዋል ።
HB_00576.wav|ወገብሽ እንጂ ድምፅሽ አይታጠፍም ? "
HB_03121.wav|ወይስ በዚያው የሰኮንድ ጅጨረር ውስት ትዳር ንብረታቸው ፍቅራቸው የጫጉላ ቤት ሳይቀር በዓይነ ሕሊናዋ ብልጭ ድርግም ይልባታል ለማለት ነው ።
HB_01439.wav|የምር ! አጠገባችን አንዱ ስለ ' ዲኤንኤ ' መተንተን ቢጀምር እኛ የእነ እከሌን ሒደት የማያውቅ ወፍዘራሽ የሀብት ወይ የሥልጣን ' ዲኤንኤ ' መተንተን ጀምረን እናቋርጠዋለን ።
HB_03073.wav|የኢየሱስ ደቀ መዛሙርት እንዴት ብለው መጸለይ እንዳለባቸው እንዲያስተምራቸው በጠየቁት ጊዜ እንዲህ ብሏቸው ነበር፦ " በምትጸልዩበት ጊዜ ሁሉ እንዲህ በሉ፦ ' አባት ሆይ ፣ ስምህ ይቀደስ ። '
HB_01231.wav|ሉቃስ 15 2 ፤ 13, 14
HB_02589.wav|የትግበራውን ውጤት ካየን በኋላ በአፋር ክልል 30 እንዲሁም ከሱማሌ ክልል ደግሞ 32 ወረዳዎችን በመጨመር 7 ነጥብ 9 ሚሊዮን ህዝብ የመርሃ ግብሩ ተጠቃሚ ሆኗል ።
HB_04117.wav|እንደ በሻህ ያለ ትልቅ ሰው ብዙ አይገኝም ።
HB_05834.wav|በአንድ ወቅት ኢየሱስ ከብዙ ሕዝብ ጋር ሳለ የተፈጸመው ሁኔታ ለዚህ ጥሩ ማስረጃ ነው ።
HB_02341.wav|ይህን ሁሉ ሲያደርጉ ደሞዝ አንከፍላቸውም ፣ ለሥራ እየነዱ ለሚመጡበት መኪና አንድም ቀን ነዳጅ ሞልተን አናውቅም ።
HB_04832.wav|ፀጋዬ ገብረመድህን ረሃብን የቁጭት ቁጨት አድርጎ በግጥም አፍተልትሎታል ። "
HB_04382.wav|ለማንኛው ሁሉም የበላውና ያገሳውን ነው የሚዘፍነው ።
HB_05665.wav|የተቃዋሚ ፓርቲዎች ታክቲካዊና ስትራቴጂካዊ ፖለቲካዊ አጀንዳን ለይቶ ለማስተናገድ ፣ ወይም በዚያ አካባቢ ለመደራደር ብቃት ማነስ ይታያል ።
HB_05473.wav|የውድድሩ ሁኔታ ምን ይመስላል ?
HB_05017.wav|ኢየሱስም እንዲህ አላቸው፦ " አንድ ጥያቄ እጠይቃችኋለሁ ።
HB_01361.wav|እንዲህ ፣ በስልጣኔ ደህና የተራመዱ አገራት ውስጥ እንደሚደረገው ፣ ግልፅነትና ጨዋነትን የተላበሰ ፣ የህግ የበላይነትና የዜጎች ነፃነትን ያከበረ አሰራር ቢፈጠር ፣ በሙስናና በብቃት ጉድለት የሚፈጠሩ ግርግሮች በቀነሱ ነበር ።
HB_00556.wav|ይልቁንም በመውጣትና በመውረድ ውስጥ ይበልጥ ጥንካሬ እንደሚፈጠር እምነቱ ነበራቸውና በጋራ ለመስራት ባይሳካላቸውም " እስኪያልፍ ያለፋል " የሚለውን አባባል በመቀበል ሁሉም በየራሳቸው ሌሎች ሥራዎችን በመስራት ገንዘብ አጠራቅመው በድጋሜ ለመሰባሰብ ይወስናሉ ።
HB_01103.wav|በዚህ መዝገብ ፍርድ ቤቱ በንግድ ሕጉ ስለኢንሹራንስ የተደነገጉትን ድንጋጌዎች ፣ ብሔራዊ ባንክ ያወጣውን መመርያና በማመሳሰል በመተርጎም (  ) ሰነዱ በኢንሹራንስ ፖሊሲ ሥር እንዲወድቅ ትንታኔ ሰጥቷል ።
HB_00967.wav|ጠቀሜታው ጠንቅቀን እያወቅነው ተግባራዊ አለማድረጋቸን የሚያስቆጭ ነው ይላሉ ።
HB_03841.wav|ተወደደም ተጠላ " የእኛ የእኛ ነው የእናንተም የእኛ ነው " ማለት ካልሆነ በስተቀር " አዲስ አበባ " የኦሮሞ ሕዝብ ( የኦሮሚያ ሕዝብ ማለት አይደለም ) መሬት ነው ።
HB_05284.wav|እነዚህ አርሶ አደሮች ለአዲስ አበባ ከተማ የምግብ እህል በማቅረብ የከተማዋን ሕዝብ ኑሮ ደግፎ የያዙ ናቸው ።
HB_04428_2.wav|" በቅጽ ሦስት መጽሐፏ ጀርባ ላይ የሀዋሳ መምህራን ትምህርት ኮሌጅ መምህሩ ወንደሰን በየነ በጻፈው ማስተዋወቂያ ገለፃው መጨረሻ ላይ ፤ " … በቀጣይ የህይወትን መልካም ጎን ፅፋ እንደምታቀርብልን ተስፋ አለን " ላለበቱ የድጋፍ ድምፄን እሰጠዋለሁ ።
HB_03006.wav|መንግሥት አብዛኛው ህዝብ ብዙ ዘመን ከኖረበት ፤ ማህበራዊ መስተጋብሩ ከደረጀበት ቦታ አሮጌ ቤት ስለሆነ ወይንም መንገድ ስለሚወጣበት ብቻ ልቀቅ ሂድ ፤ ምትክና ካሣ ተሰጥቶሀል ከማለት ፤ የፈረሰውንም ቦታ ለኢንቨስተሮች ሸጦ ገንዘብ ከመሰብሰብ እዚያው ቦታ ላይ ከማህበረሰቡ ጋር ተባብሮ ፤ እቅድ አውጥቶ ሰፈሩን ማልማት ይችል ነበር ።
HB_05873.wav|እንደ ያዕቆብ 1 13 ያሉ አምላክ ማንንም በክፉ ነገር እንደማይፈትን የሚናገሩ የመጽሐፍ ቅዱስ ጥቅሶች አጽናንተዋታል ።
HB_05983.wav|ለርዕሰ አድባራት እንጦጦ መንበረ ፀሐይ ቅድስት ማርያም ቤተ ክርስቲያን ፣ ከተለያዩ ምዕመናን በስለትና በስጦታ የተሰጡና እስከ አራት ኪሎ ግራም ሊመዝኑ ይችላሉ የተባሉ ሁለት የወርቅ መስቀሎችና አንድ የወርቅ ሐብል ፣ በቅርስነት ከተቀመጡበት ሙዚየም ውስጥ መጥፋታቸውን የደብሩ ካህናትና የአካባቢው ነዋሪዎች አስታወቁ ።
HB_02550.wav|ሙሉነትም ደረጃ አለው ።
HB_00194.wav|የተከሰቱትም ተጋልጠዋል ።
HB_04510.wav|ይህም ተሃድሶው ያስገኘው ውጤት መሆኑን ተገንዝበናል ።
HB_03435.wav|ወደዚህ ዓለም የመጣችው በኃይል ጥቃት ነው ።
HB_06298.wav|ይሁንና እንዲህ የሚያደርገው እንዴት ነው ?
HB_05238.wav|ሆይማ በተባለው የኡጋንዳ ክፍል የተገኘው የነዳጅ ዘይት ክምችት ( ሪዘርቭ ) በ 6 ነጥብ 5 ቢሊዮን በርሜል የተገመተ ሲሆን ፣ ከዚሁ አካባቢ የነዳጅ ዘይት ድፍድፍ መመረትና ወደ ውጭ መላክ የሚጀምርው እ.አ.አ ከ 2018 አነስቶ እንደሚሆን ተገልጿል ።
HB_01984.wav|ፈሳሹ በጣም መርዛማ በመሆኑ የሰውነት ቆዳን ያቃጥላል ።
HB_03824.wav|ልክ ነዋ … በብዙ ወንዶች ገጽታ ላይ የምናየው የ " ከለር መዛነፍ " በሰዓሊዎች ላይ የመጣ እንቅፋት ነገር ይመስላል ።
HB_03488.wav|ከከተሞች ጋር ብቻ ሳይሆን ከገጠር አካባቢው ጋር ምን አይነት መስተጋብር መፈጠር እንዳለበት ፕላኑ አላመላከተም ።
HB_01278.wav|ያ ብቻ አይደለም ፤ የሀገራችንን የሙዚቃ ቅኝቶች ጥሩ አድርጎ ለምሠላ ተጠቅሞባቸዋል ።
HB_03530.wav|ሆኖም ዳኞቹ አኗኗራቸውን ከመለወጥ ይልቅ በኢየሱስ ደቀ መዛሙርት ላይ ጥቃት ማድረሳቸውን ቀጥለው ነበር ።
HB_06010.wav|ጦርነት
HB_01251.wav|በዚህ ጊዜ ዮሐንስ " የአምላክ በግ ይኸውላችሁ ! " አለ ።
HB_06289.wav|በ 1500 ሜትር ከፍተኛ የሜዳልያ ተስፋ ሊኖራት የሚችለው በሴቶች ምድብ ቢሆንም ያመቱን ፈጣን ሰዓት ያስመዘገበችው ሞሮካዊ አትሌት ማድያም ሲሊቫሊ ለወርቅ ሜዳልያው ዋና ተቀናቃኝ ተደርጋለች ።
HB_03305.wav|ወደ ቤትም ስትገቡ ቤተሰቡን ሰላም በሉ ፤ ቤቱ የሚገባው ሆኖ ከተገኘ የተመኛችሁለት ሰላም ይድረሰው ፤ የማይገባው ከሆነ ግን ሰላማችሁ ወደ እናንተ ይመለስ ።
HB_03886.wav|ቤተ ክርስቲያን ከሌለ ክርስቲያንነት አይገኝም ።
HB_00494.wav|የኢንሹራንስ ስራ ከኢኮኖሚ ጋር ቀጥታ የተገናኘ ነው ።
HB_00220.wav|በአፋምቦ ወረዳ የአለሳቦሎ ቀበሌ ነዋሪ ወይዘሮ ሀሎ ሁመድ እንደገለፁት ፣ መንግስት ካለፈዉ ክረምት ጀምሮ በድርቁ ሳቢያ ጉዳት እንዳይደርስባቸው የምግብና ዘይት ድጋፍ እያደረገላቸው ይገኛል ።
HB_01311.wav|የውኃ ፣ የመስኖና ኤሌክትሪክ ሚኒስትር ዴኤታ አቶ ጀምስ ደንግቾል ቶት ዐውደ ጥናቱን ሲከፍቱ ፣ " ኤሊኖ ከድርቅ ጋር ተያይዞ ያስከተለው ተፅዕኖ በአፍሪካ ቀንድ በሚገኙ አምስት አገሮች ውስጥ የሚኖሩትንና ከ20 ሚሊዮን በላይ የሚሆኑ ሕዝቦችን ለምግብ እጥረት ተጋላጭ አድርጓቸዋል ፤ " ብለዋል ።
HB_05242.wav|ከዕለታት አንድ ቀን ልጆች ፣ " አባዬ ከእማዬ ጋር ከተጋባችሁ ጀምሮ በግ ገዝታችሁ ታውቃላችሁ ? "
HB_03248.wav|ደጅ ጥናታቸው ተቀባይነት አገኘና ለመጥፋት ተቃርቦ የነበረው ዝርያቸው በሲናና አባገዳዎች በተሰጣቸው ከለላና በሚደረግላቸው ጥበቃ ዛሬ ቁጥራቸው ከ 70 ወደ 875 ማደግ ችሏል ።
HB_01643.wav|በዛሬው ጊዜ የአምላክን እርዳታ ማግኘት እንደሚፈልጉ በርካታ ሰዎች ሁሉ ንጉሥ ዳዊትም በተደጋጋሚ ከባድ ችግር አጋጥሞታል ።
HB_04231.wav|ሉተር ካሠራጫቸው መዝሙሮች ውስጥ የመጀመሪያው የመዝሙር "         " የሚል ነበር ።
HB_00204.wav|አቶ ሞቱማ ባሕላዊ አምራቾች ላይ የገበያ ትስስር ለመፍጠር ጥረት ይደረጋል ።
HB_05913.wav|የዋንጫ ጨዋታውን በቅርበት ለመከታተልና ከተቻለም ስታድዬም በመግባት ለመመልከት የሚፈልጉ ከ 150 ሺ በላይ የሁለቱ ክለቦች ደጋፊዎች ለንደን ከተማን ከሰሞኑ አጥለቅልቀዋታል ።
HB_01759.wav|ቢለው ምን ብሎ ቢመለስለት ጥሩ ነው … " ሞኞ ፣ የማጨበጭበው እንቅልፍ እንዳይወስደኝ ብዬ ነው … " እናማ … በየአዳራሹ ነገሩ ሁሉ ለአዳር ሲሆን የምናጨበጭበው በድራማው እርፍና ሳይሆን እንቅልፍ እንዳይወስደን ሊሆን እንደሚችል ይታወቅልንማ !
HB_00348.wav|ብዬ ከነምልክቱ ማንጠግቦሽን ብጠይቅ ፣ " ይኼን ሁለት ቀን ምግብ ተሠርቶበት በላኸው እኮ ።
HB_01229.wav|እነዚህ የያህዌ ምሥክሮች የገንዘብ ቅጣት የተጣለባቸው ከመሆኑም በላይ የሁለት ወር እስር ተፈረደባቸው ።
HB_05926.wav|ካቨርኔሶ ቪኞ ፣ መርሎና ሂራ የወይኑ ዝርያ ስም ነው ።
HB_02077.wav|በመላው ዓለም የተለያዩ አገራት ሰለባ ሆነዋል ።
HB_04228.wav|ሀሳቦች በነጻነት መንሸራሸር ሲችሉ የተሻሉ የሚባሉ አማራጮች ይበረክታሉ ።
HB_02382.wav|ጥናቱ በተወሰኑና በናሙናነት በተመረጡ ተቋማትና የከተማ አስተዳደሮች ላይ የተወሰነ ቢሆንም አገራዊ ገጽታውን በሚገባ ያሳየና በሙስናና ኪራይ ሰብሳቢነት ቅሌት ውስጥ የባለሥልጣናት ጣልቃ ገብነት እንዳለም በተጨባጭ አሳይቷል ።
HB_00513.wav|አዲስ ዘመን ፦ በንቅናቄው የሕዝቡን ተሳትፎ መልካም ቢባልም በአጥፊዎች ላይ የሚወሰደው እርምጃ ግን በታችኛውና በመካከለኛው መዋቅር ውስጥ ባሉ አመራርና ፈጻሚዎች ላይ ያተኮረ ነው በሚል ቅሬታ ይነሳል ።
HB_04714.wav|ቀስተኞችን ፣ ደጋን የሚወጥሩትንም ሁሉ በባቢሎን ላይ ጥሩ ።
HB_04640.wav|እንደ ወጣቱ ገለጻ ፣ በክልሉ አንዳንድ መስሪያቤቶች ጨረታዎች ለሥራ ሲወጡ መስፈርቶቹ የማህበራቱን የገንዘብ አቅምና የሥራ ልምድ ያገናዘበ ባለመሆኑ ማህበራቱ ከውድድሩ ውጭ እየሆኑና በእዚህም በርካታ ማህበራት እየተበተኑ ይገኛሉ ።
HB_03670.wav|ለቀኳቸው ፣ የግጦሽ ሜዳው ላይ ።
HB_04317.wav|ኒድልማን በሰበቡ የነጻ ፍቅር እሳቤውን ለማስረዳት ይሄንኑ አመክንዮ ተጠቀመ ፤ ሆኖም ከሞከራቸው ሁለት ተማሪዎች አንዷም አምነው አልተቀበሉትም ፤ እንዲያውም የአስራ ስድስት አመቷ ታዳጊ አጋለጠችው ።
HB_02108.wav|በአዲስ አበባ ቀጨኔ ደብረ ሰላም መድኃኒዓለም ቤተክርስቲያን ዙሪያ እየተበራከቱ የሚገኙት ተመፅዋቾች ለዚህ ማሳያ ይሆናሉ ።
HB_02190.wav|በሁሉም የትምህርት ደረጃ ሁሉን አቀፍ ተሳትፎ ማረጋገጥ ፣ ተደራሽነትን ማስፋት ፣ ብቁ ዜጋን ለማፍራት ስርዓተ ትምህርቱን በአግባቡ መገምገም ፣ የትምህርት ግብዓትና አቅርቦት ማሟላት የሚሉት ወሳኝ ጉዳዮች ናቸው ።
HB_03986.wav|እነዚህን የካንሰር ሴሎች ዕድገት ለመቆጣጠር የሚችል  ስለሌላቸው ሴሎቹ ራሳቸውን ከቁጥጥር ውጪ በሆነ ሁኔታ በማብዛትና በደምና በሌሎች የሰውነታችን ፈሳሾች አማካኝነት በሰውነታችን ውስጥ እንዲሰራጩ በማድረግ በመጀመሪያ ሴሎቹ በተነሱበት አካባቢ ህመሞች እንዲፈጠሩ ያደርጋል ።
HB_00232.wav|የታላቁ ሩጫ በኢትዮጵያ ቲሸርት ደግሞ ይህንኑ የሚገልጽ ነው ።
HB_01412.wav|ለአነስተኛና ጥቃቅን ተቋማት ይደረጋል ተብሎ ቃል እንደተገባው አዲሱ አሠራር ተግባራዊ ከሆነ ፣ በአግባቡ እንዲሠሩና ምርታማ እንዲሆኑ ያስችላል ተብሎ ይታሰባል ።
HB_03918.wav|አሜሪካዊው ዌይዝንገር እንደነዚህ ወጣቶች ሰፈር ውስጥ ቆሻሻ በመሰብሰብ ጀምሮ ነው ሥራውን ወደ ትልቅ ቢዝነስ በማስፋት በርካታ የቆሻሻ መጣያ መኪኖች ገዝቶ ትልቅ ኩባንያ ማቋቋም የቻለው ።
HB_02098.wav|ያለፈውን ጊዜ ለመለወጥ ማድረግ የምትችለው ነገር ባይኖርም የአንተንም ሆነ የቤተሰብህን የወደፊት ሕይወት አስተማማኝ ለማድረግ ልትወስድ የምትችላቸው እርምጃዎች አሉ ።
HB_03099.wav|በመሀላችን አንዲትም ቀን ኮሽታ ተሰምቶ አያውቅም … " ምናምን ይላሉ . የቲቪ ካሜራ ተደቅኗላ ! ሴትዮዋ ደግሞ … " እሱ ሥራውን ጨረሰ ሮጦ ወደ ቤቱ ነው ።
HB_04768.wav|የደረቀውን አበባ በአጅ ቢያራግፉት ገለባ ብቻ እንጂ ምንም ፍሬ የለውም ።
HB_02643.wav|ሥልጣን ፣ ክብርና ታላቅ ኀይል [ ለኢየሱስ ] ተሰጠው ፤ በልዩ ልዩ ቋንቋ የሚናገሩ ሰዎች ፣ መንግሥታትና ሕዝቦች ሰገዱለት ፤ ግዛቱም ለዘላለም የማያልፍ ነው ፤ መንግሥቱም ፈጽሞ የማይጠፋ ነው ። "
HB_03285.wav|ከዚያም የህዝቡን መሬት እየቀማ መሬቱን ለባለቤቶቹ ለመመለስ " በካሳ ክፍያ " ስም ገንዘብ እየተቀበለ የሙስና ተግባሩን አስፋፋ ።
HB_01751.wav|የኦዲት ግኝት ይህንን ዓይነት ትኩረት ያገኘው ለመጀመርያ ጊዜ ነው ።
HB_02463.wav|የምርጫውን ሂደት አንቀበልም " ያሉት ተቃዋሚዎች የተቃወሙት የህዝብን የሥልጣን ምንጭነትና ባለቤትነት ነው ።
HB_04263.wav|የውጭ ምንዛሪ ክምችት ማሽቆልቆል አሳሳቢ ሆኗል
HB_02322.wav|በወቅቱ ምርቱን የማሻሻል ተነሳሽነቱ በመዳከሙ ብሎም በሚከተለው ኋላቀር የአመራረት ስልት የተነሳ ምርትና ምርታማነቱ ዝቅተኛ ነበር ።
HB_02354.wav|እኤአ ከ 2003 ጀምሮ የማዳጋስካር እግር ኳስ ማህበር ሊቀመንበር የነበሩት አህማድ ለመጪዎቹ አራት ዓመታት ካፍን በፕሬዚዳንትነት ለመምራት ተመርጠዋል ።
HB_04251.wav|መንግሥትም ለዘርፉ ከፍተኛ ትኩረት እንደሰጠ ይናገራሉ ።
HB_01242.wav|ለዚህ በባለሙያ ጥናት እንደገፋለን የኢንዱስትሪ ዞኖች አሉ ።
HB_00741.wav|ከይስሐቅ ሁለት ልጆች መካከል ደግሞ ያዕቆብ የዚህ ዘር ቅድመ አያት የመሆን መብት አገኘ ።
HB_06043.wav|በተመሳሳይ ማንችስተር ዩናይትዶችም በሊቨርፑል ላይ ብልጫ ለመውሰድ ክፍተኛ የሆነ ዝግጅትን ማድረጋቸው የተለመደ ነው ።
HB_01029.wav|የአፍሪካ የቱሪዝም ኮሚሽን ጉባኤ አባላት በጎንደር ከተማ የሚገኙትን የተለያዩ የቱሪስት መስህብ ስፍራዎችን የጎበኙ ሲሆን በመታሰቢያ የችግኝ ተከላ ስነስርዓት ላይም ተሳትፈዋል ።
HB_05088.wav|ራሳችሁን እንዲህ እያላችሁ ጠይቁ፦ ' ሁልጊዜ ስላለብኝ ኃላፊነት የምሰነዝረው ሐሳብ አዎንታዊ ነው ?
HB_04391.wav|በመሆኑም የመጨረሻ ግብ መሆን ያለበት ምክረ ሃሳቦቹን መሠረት አድርጎ ከሚመለከታቸው አካላት ጋር መስራት ነው ።
HB_05856.wav|በእነዚሀ መካከል በአካባቢና በጤና ዘርፍ ፣ በጨርቃ ጨርቅ ፣ በግብርናና ምግብ ፣ በኤሌክትሮ ሜካኒካል ፣ በኬሚካልና ኬሚካል ውጤቶች አዲስ የአገሪቱ ደረጃዎች ፀድቀዋል ።
HB_00804.wav|ታሲተስ ያሰፈራቸው የታሪክ መዛግብት ( አናልስ ) ከ 14 ዓ.ም  እስከ 68 ዓ.ም ድረስ ያለውን የሮም ታሪክ ይዘግባሉ ።
HB_03559.wav|ስለ እናንተ መጥፎ ነገር የሚናገሩ ሰዎች ፣ የክርስቶስ ተከታዮች እንደመሆናችሁ መጠን በምታሳዩት መልካም ምግባር የተነሳ ስለ እናንተ በሚናገሩት በማንኛውም መጥፎ ነገር እንዲያፍሩ ጥሩ ሕሊና ይኑራችሁ ።
HB_03609.wav|መድረስ አይቀርምና ባሕሩን ዘልቀው ከውጭ አገር የብስ ደረስን ።
HB_02451.wav|በተለይ ደግሞ የትራንስፖርት ዘርፉን ለማዘመን 6 ነጥብ 51 ቢሊዮን ብር ፣ ለኤሌክትሪክ ፕሮጀክቶች ማስፋፊያ 4 ነጥብ 44 ፣ የከፍተኛ ትምህርት ልህቀት ማዕከልን ለማጠናከር 520 ነጥብ 8 ሚሊዮን ።
HB_01232.wav|እንደ ሌሎች ታላቅ ስልጣኔዎች ፣ የሮማ ከተማ ግንባታም መነሻ  አለው ፣ ህዝቦቹ እውነት ነው ብለው የሚያምኑት ።
HB_06045.wav|አቶ አብርሃ ከመናገሩ በፊት ፍርድ ቤቱ ፣ " ቃልህን የምትሰጠው ፈጽሜያለሁ ወይም አልፈጸምኩም በማለት ነው ? "
HB_04627.wav|ይህ ደግሞ በምክር ቤቱ ጉዞ ላይ አሉታዊ ተፅዕኖ አሳድሯል ።
HB_04643.wav|ይህ ከምን የተነሳ ነው ?
HB_00978.wav|መማር ደግሞ ማወቅ ! ኒውተን ቁጭ ብሏል ።
HB_06208.wav|ይህ አዋጅ እንግዲህ ከዚህ በላይ ጥያቄ ከሌላችሁ ተግባራዊ መሆን ይጀምራል " እንዳለ ሁሉም እጁን አወጣ ፤ " ዋጋ ያልተለጠፈባቸው እነዚህ ሁሉ ነገሮች የሚያስከፍሉንን ያህል ለቤትና ለመኪና ፣ ለሃብትና ለዝና አንከፍልምና ይቅር ።
HB_00278.wav|ምክንያቱም የእነዚህ አገራት ስፖርት አፍቃሪያን ትንግርት የሚሆንባቸው ለአፍሪካ ዋንጫ ማለፋቸው ሳይሆን የውድድሩ ሻምፒዮና መሆናቸው ነው ።
HB_04214.wav|ለምሳሌ ፣ ለእርሻ ፣ ለምግብ እና ለገበያ የሚጠቅሙ የቤት እንስሳትን መግዛትና ማርባት አይጀምሩም ?
HB_00315.wav|የሐዋርያት ሥራ 18 1 11, 18 22 ን አንብብ ።
HB_05970.wav|ያንን የተመለከተው ተማሪ " መመለስ አለብን እያለ " ይጠይቅ ጀመር ።
HB_04801.wav|አቶ ቶሎሳ በበኩላቸው የተሻለ የሚሠራ ከመጣ አመራሩ ኃላፊነቱን ለማስረከብ ፈቃደኛ መሆኑን ገልጸዋል ።
HB_00814.wav|ከዚያም ወዲያው ጀልባዋ ላይ አሳፈሩት ፤ ጀልባዋም ሊሄዱ ወዳሰቡበት ቦታ በፍጥነት ደረሰች ።
HB_05052.wav|በእርግጥ ፤ " በአረብ አገራት ውስጥ የነፃነት ለውጥ ማምጣት ይቻላል " የሚለው የምዕራብ መንግስታት አስተሳሰብ እየተሸረሸረ የመጣው ፣ በአፍጋኒስታን እና በኢራቅ ጦርነት ማግስት ነው ።
HB_01469.wav|" ልክ ነው የአሁኑ እርምጃችን ይኸው ነው ።
HB_00373_1.wav|መሬት ስበት ( ግራቪቲ ) ሳይገድ ፣ የዚችን ዓለም ጣጣ ሁሉ ረስተው ፣ በልጅነት አዕምሮዎ ከፈጠሩት ሐሴት ጋር የሚመሳሰል ደስታ እንዲያጣጥሙ አቢሲኒያ ባሉኒግ ፣ በሞቃት አየር የተሞላ የባሉን በረራ ይዞላችሁ ብቅ ብሏል ።
HB_05471.wav|ሚኒስትሩ ዶክተር ሺፈራው ተክለማርያም ለኢዜአ እንደገለጹት ፍኖተ ካርታው ከቅድመ መደበኛ እስከ ከፍተኛ ትምህርት ያለውን ደረጃ የሚዳስስ ነው ።
HB_03725.wav|" እንጀምር ! አንድ ! ሁለት ! ሦስት ! " ብለው ሁለቱም በአንድነት ቆጠሩና የሩጫውን ውድድር ጀመሩ ።
HB_06267.wav|የእኛ ሚና ደግሞ ሥራ አጡን ለይቶ ማቅረብ ነው ።
HB_06197.wav|መዝ. 27 11
HB_00992.wav|ወደ ፈረንሳይ ልትመለስ ስድስት ቀናት ሲቀራት ማንኪራ ፕሮሞሽን የተባለው ድርጅት የቡና መገኛ መሆኗ የሚነገርላትንና በተፈጥሮ ቡና የተሸፈነችን ማኪራ ቀበሌ በጋዜጠኞችና አርቲስቶች ባስጐበኘበት ወቅት ፣ እሷም በተጋባዥነት ወደ ስፍራው ተጉዛ ፤ በካፋ ዞን ዋና ከተማ ቦንጋ ተገናኘን ።
HB_02553.wav|ሂደቱን ለማቀለጣጠፍ ወደሚችሉበት አንድ መንግስታዊ ተቋም መክነፍ ጀምረዋል ።
HB_01127.wav|እነዚህ መፈክሮች ፣ አዲስ ፈጠራ አይደሉም ።
HB_00553.wav|ኢንቨስተሮችን ለመሳብና ያላቸውን ሀብት ፣ እውቀትና ቴክኖሎጂ ይዘው እንዲመጡና በልማታችን ውስጥ እንዲሳተፉ ለማድረግ መሬትን ተወዳዳሪ በሆነ ዝቅተኛ ዋጋ ለረጅም ዓመታት የሚያገኙበትን አሠራር ማደራጀት ነው ።
HB_03447.wav|በኢሕአዴግ የዕድገትና የልማት ፖሊሲ ላይ የሕይወትና የአካል ማስረጃ ለማቅረብ አይደለም ።
HB_03228.wav|ተማሪ በዕምነት ዓለሙ በአሳይ ሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ቤት የዘጠነኛ ክፍል የተፈጥሮ ሳይንስ ተማሪ ናት ።
HB_05396.wav|የአስቸኳይ ጊዜ አዋጁ ሀገሪቱ አደጋ ላይ በነበረችበት ጊዜ የታወጀ መሆኑን አይቶ መቀበል ይቻል ይሆናል ።
HB_00128.wav|በዘመኑ አዳዲስ ወንጀሎች ብቻ ሳይሆኑ መደበኛ የሆኑ ነባር የወንጀል ዓይነቶችም በቴክኖሎጂ ውጤቶች አማካይነት እየተፈጸሙ ናቸው ።
HB_00937.wav|ኃጢአት የሚፈጽምባቸው መሠዊያዎች ሆነውለታል ።
HB_01962.wav|የክልሉ መስኖና ተፋስስ ልማት ቢሮ ኃላፊ አቶ ሱልጣን መሐመድ ሀሰን ለኢዜአ እንደገለጹት ፕሮጀክቶቹ በክልሉ ለድርቅ አደጋ ተጋላጭ በሆኑ ዝናብ አጠር አርብቶ አደር አካባቢዎች የተገነቡ በመሆናቸው ድርቅን በዘላቂነት ለመከላከል ያግዛሉ ።
HB_02774.wav|በዚህ ጊዜ የእስራኤል ንጉሥ ኢዮሳፍጥን " በእሱ አማካኝነት ያህዌን ልንጠይቅ የምንችልበት አንድ ሰው ይቀራል ፤ ሆኖም ስለ እኔ መጥፎ ነገር ብቻ እንጂ መልካም ነገር ፈጽሞ ስለማይተነብይ በጣም እጠላዋለሁ ።
HB_03618.wav|ራስ አሉላ ወደ ግዛታቸው እንዲሻገሩና በውሉ መሠረትም ሥራቸውን እንዲቀጥሉ አስፈላጊ ሆኖ በመገኘቱ ጉልበታቸውም የተጠናከረ እንዲሆን ስላስፈለገ በራስ ሚካኤል ሥር የነበረው ከኻያ ሺህ በላይ የሚሆን ሠራዊት ተጨመረላቸው ።
HB_00524.wav|ከዚህ አኳያ ከዓለም አቀፍ የዲፍ ኦሎምፒክ ውድድር ኮሚቴ የተሰጠን ኮታ አትሌቲክስ ብቻ ነው ።
HB_00148.wav|ብፁዕ ወቅዱስ አቡነ ታዋድሮስ ፦ ለግብጻውያን የምናገረው ኢትዮጵያ በተፈጥሮም ብቻ ሳትሆን በህዝቦቿም ጭምር በጣም ውብ አገር መሆኗን ነው ።
HB_05612.wav|ዲሴምበር 5 ሌሊቱን ሙሉ ጋዜጦችን ሳነብ አደርሁ ።
HB_01434.wav|( ራእይ 20 1 3 ን አንብብ ። )
HB_04010.wav|እኛም ከዚህ እንቆይሃለን ። "
HB_00540.wav|በተጨማሪም ከይሁዳ ነገድ ፣ ከስምዖን ነገድና ከቢንያም ነገድ በስማቸው የተጠቀሱትን እነዚህን ከተሞች በዕጣ መደቡላቸው ።
HB_02252.wav|አቶ ተስፋዬ እንዳሉት ፋብሪካው ከውጭ የሚገባውን በመተካት ለቤት ፣ ለቢሮና ሌሎች አገልግሎቶች የሚውሉ የጣውላ ውጤቶችን በማምረት በአገር ውስጥና በአጎራባች አገሮች ለማቅረብ የሚያስችል አቅም ያለው ነው ።
HB_01233.wav|ሴት ከሆነችስ እንደው እንደዘበት የእናትን በሰላም መገላገል ብቻ ለማመስገን ያክል " ትሁን " በማለት ያልፉታል ።
HB_03536.wav|3 በ 29 ኛው የአፍሪካ ዋንጫ ከኢትዮጵያ ብሄራዊ ቡድን ምን ውጤት ይጠብቃሉ ?
HB_01111.wav|" ታሪክ በሃገሪቱ ማህበራዊ ፣ ኢኮኖሚያዊና ፖለቲካዊ ዘርፎች እድገትና ቀጣይነት የጎላ ሚና ያበረክታል " ያሉት ደግሞ ከባህር ዳር ዩኒቨርሲቲ የታሪክ መምህር ዶክተር ጥጋብ በዜ ናቸው ።
HB_02856.wav|በተለይ ደግሞ አሰልጣኙ በጋራ ጋዜጣዊ መግለጫ ላይ አጭር እና ግልጽ መልስ ከመስጠት ይልቅ አወዛጋቢ እና የሚያሸማቅቅ መልስ ሲሰጡ ፌዴሬሽኑ ለምን በዝምታ አለፈ ?
HB_03521.wav|13 በዚህ ጊዜ እንዲህ በላቸው፦ ' ያህዌ እንዲህ ይላል፦ " የምድሪቱን ነዋሪዎች በሙሉ ፣ በዳዊት ዙፋን ላይ የሚቀመጡትን ነገሥታት ፣ ካህናቱንና ነቢያቱን እንዲሁም የኢየሩሳሌምን ነዋሪዎች በሙሉ በስካር እሞላቸዋለሁ ።
HB_00070.wav|በተለይማ በሆቴሎች ውስጥ በሚካሄዱ ስብሰባዎች ላይ የምሳ ወይም የራት መርሀ ግብር ካለ የሰልፉ ርዝመት ረሃብን እንዲጠፋ ያደርጋል ።
HB_01004.wav|ኤፍፒ እንደዘገበው ፤ ጆሴፍ ኮኒ ልጃቸውን ሳሊም ሳልህ ብለው የሰየሙት ፣ ከፕ/ት ሙሴቪኒ ወንድም ጋር ሞክሼ እንዲሆን ስለፈለጉ ነው ።
HB_05989.wav|ነህምያ " አምላኬ ሆይ ፣ በመልካም አስበኝ " በማለት ጸልዮአል ።
HB_01905.wav|" ችግኞቹን ለመኮትኮት ስንሄድ ችግኝ የተከልንበት የቦሌ ክፍለ ከተማ አካባቢ ጥበቃ የቀጠርኩት ባለሙያ ስላለ የእንክብካቤ ስራውን አሰራለሁ በማለቱ በትክክል እየተሰራ ስለመሆኑ እየተከታተልን ነው " ብለዋል ።
HB_03312.wav|" እንስሳቱ እየጠየቁኝ በአጠገቤ ዐለፉ እንጂ በእርግጥ ወደ መጡበት አልተመለሱም ።
HB_03798.wav|ሶስተኛው ስጋት ፣ ኢኮኖሚያችን ውስጥ ያለው ችግር ነው ።
HB_02078.wav|ባለሀብቱ ስድስት ጓደኞቻቸውን አስተባብረው ወደ 60 ሺ ብር አውጥተው ለስፖርተኞቹ በሙሉ ትጥቅ አለበሷቸው ።
HB_00625.wav|እነሱ ለሥጋው እንጂ ለቆዳው ግዴላቸውም … ከሚል ወቀሳ ጋር ።
HB_05760.wav|ካባቴ በሰማኸው ነገር አንተ ያዘንኸውን ያህል እኔም ሳላዝን የቀረሁ አይምስልህ ።
HB_04205.wav|ዳዊት ከጊዜ በኋላ ንጉሥ ሆኖ የገዛው የት ነው ?
HB_01435.wav|በስፍራው ተገኝቼ ካስተዋልኳቸው እና ቀልቤን ከሳቡት ጉዳዮች መካከል የ " ቦር " ተራራ ይገኝበታል ።
HB_04130.wav|እርሶ በዚህ ላይ ምንድነው አቋምዎ ?
HB_01799.wav|ሌሎቹ ደግሞ ሳይንቲስቶችን ጨምሮ በተሰማሩበት መስክ ከፍተኛ ደረጃ ላይ የደረሱ ምሁራን ናቸው ።
HB_00126.wav|ምክንያት 2 በአዲስ መልክ ብቅ ለማለትኢቲቪ ለዓመታት ያለስያሜ ለውጥ በንጉሱ ጊዜ ንጉሱን መስሎ ፣ በወታደሩ ዘመን ወታደሩን መስሎ እና በኢህአዴግ ዘመን አህአዴግን መስሎ መኖሩ እንደ አንድ የሚዲያ ተቋም ሲገመገም በራሱ ፈገግ ያሰኛል ።
HB_03619.wav|ከዚህ የምንረዳው ነገር ስለማናውቀው ነገር ማውራት ከመውደዳችን በተጨማሪ ፣ የራሳችንን ፋኖ ትተን የሰው አገር ፖለቲከኞችን ማድነቅ ፣ የራሳችንን የጥበብ ሰው ትተን የማናውቀውን ባዕድ ለማምለክ ሩብ ጉዳይ እስከሚቀረን መንጀባረር የተለመደ እየሆነ ስለመጣ ነው ።
HB_03026.wav|የተለያዩ የዓለም መገናኛ ብዙሃን ስለ ኢትዮጵያ አሉታዊም ይሁን አወንታዊ ዘገባዎችን ያቀርባሉ ።
HB_00068.wav|ለዛሬ በኔ በኩል ይዤላችሁ ልቀርብ ያሰብኩት ርዕሰ ጉዳይ ፤ ከአገራችን ነባራዊ ሁኔታ እና የትምህርት ተቋሞቻችን ዙሪያ አዳዲስ ከባቢያዊ ሁነቶችን ከመጋፈጥ የሚመነጨውን የስነ ልቦና ጫና ፣ መንስኤ ብሎም መፍትሄውን ሳይንሳዊ በሆነ መልኩ የዳሰሳ ጥናት ለመመልከት ጥረት የሚያደርግ ነው ።
HB_03319.wav|ይሁንና ኢየሱስ ክርስቶስ የተወለደበት ሁኔታ እንደሚከተለው ነው፦ እናቱ ማርያም ለዮሴፍ ታጭታ በነበረበት ጊዜ ፣ አብረው መኖር ከመጀመራቸው በፊት በመንፈስ ቅዱስ ፀንሳ ተገኘች ።
HB_02279.wav|ይህን የሁሉም ኅብረተሰብ የጋራ የሆነውን ዕሴት ማክበርና አለማክበር ለፖለቲካ ተቃዋሚዎች ማንነትና የየትኛው አስተሳሰብ ወጋኞች እንደሆኑ የሚያሳይ መስተዋት ነበር ።
HB_01043.wav|የመልካም አስተዳድር ችግሮች ግን በተቻለ ፍጥነት በመፈታት ላይ መሆናቸውን አስረድተዋል ።
HB_00515.wav|ሌሎቹ ጭፈራ ቤቶችና ጫት ቤቶቹ ጋም ቢሆን የተስተናጋጆቹ ማንነት እና ጥንቃቄ የሚወስነው ጉዳይ ነው ።
HB_01914.wav|የሆነ ሆኖ ምንም ደስ የሚያሰኝ ሥነ ርእይ ባይለየኝ አሳቤ ያለው ካገሬ ትዝታ ጋር ነበር ።
HB_05740.wav|ይህን በየቦታው እየዞረ መስበኩን ቀጠለ ።
HB_03230.wav|ዓይናቸውን ለእኛ ለድሆቹ ወገኖቻቸው ሲሉ ፊደል ሜዳ መስዕዋት እንዳደረጉት ይነገርላቸዋል ።
HB_06183.wav|በመሆኑም በቀጣይነት ተከታታይነት ባለው መልኩ ፕላኑ ስላለው ጥቅምና እንዴት እንደሚተገበር ህዝብ እንዲረዳው የማድረጉን ስራ የክልሉ መንግስት ቅድሚያ ሰጥቶ መስራት ይጠበቅበታል ።
HB_01887.wav|ያህዌን የምታመልከው ከሆን አሁንም ሆነ ወደፊት ይባርክሃል ።
HB_00536.wav|ቅዳሴ ይሰማል ።
HB_02050.wav|ለማንበብ የሚማርክ ለዛውን የጠበቀ ቀለል ያለ ቋንቋ ይጠቀማል ።
HB_06013.wav|ቤት ተከራይተው ሲሰርቁ የተገኙም ጥቂት አይደሉም ።
HB_06290.wav|ነገደ ኢየሱስ የተባለው ግለሰብ ሀብታም ስለሆነ ከሀብቱ ብዛት የተነሣ ጉልበት ተሰምቶት ነበር ።
HB_04534.wav|ብርድ እና ሙዚቃ ምን አገናኛቸው ?
HB_01020.wav|አቡሽ " እ " ጥሩ ልጅ መሆን አለብህ ።
HB_01123.wav|ስድስት ሚሊዮን ወንድሞቻችን በረገፉበት በድቅድቁ የሆለከስት ጨለማ ውስጥ ኢሊ ዊዝል የብርሃን ነጸብራቅ ነው ፤ በሰው ልጆች ተፈጥሯዊ መልካምነት የሚያምን የሰብአዊ ርህራሄ ተምሳሌት ። "
HB_04335.wav|ስልጠናው አጠቃላይ የዕደ ጥበብ ውጤቶችን የሚያካትት በመሆኑ ሁሉንም ትሠራለች ።
HB_05466.wav|ይሁን እንጂ በጉዳዩ ላይ ብዙ ከጸለዩበት በኋላ ባልና ሚስቱ ወደ ዎልኪል ለመዛወር ወሰኑ ፤ በዚህ እርምጃቸውም አይቆጩም ። "
HB_00612.wav|በግብፅ እያለን በነፃ እንበላው የነበረው ዓሣ እንዲሁም ኪያሩ ፣ ሐብሐቡ ፣ ባሮ ሽንኩርቱ ፣ ቀይ ሽንኩርቱና ነጭ ሽንኩርቱ በዓይናችን ላይ ዞሯል ! አሁን ግን ዝለናል ።
HB_00023.wav|ከዕጩዎች ማስመዝገቢያ ማብቂያ አንስቶ እስካሁን ድረስ ያለውን ጊዜ እየተጠቀምንበት ያለነው ቁሳቁስ ለማዘጋጀትና ለመሳሰሉት ሥራዎች ነው ፣ " ሲሉም አክለዋል ።
HB_02418.wav|ዮናስ " በዓሣው ሆድ ውስጥ " ሆኖ ያህዌ ማንኛውንም ሰው በየትኛውም ጊዜና ቦታ ማዳን እንደሚችል መማር ችሏል ።
HB_03799.wav|ሐር የለበሱ መከዳዎችን አየሁ ።
HB_00555.wav|ድጓ መማር መና ፤ ማወቅስ ውሃ ዋና " እንዳለው ፣ የውሃ ሙላት ሚስቱን ሲወስድበት ታዛቢ እንደሆነው ደብተራ ፤ የበዛብህ ቅኔ ማወቅ ከሰብለ ፍቅር ሊያስጥለው አልቻለም ። "
HB_00660.wav|ትኩረት ቁልፍ ነው ።
HB_05818.wav|" አታውቂውም ። "
HB_00604.wav|በሌጎስ በተካሄደው በዚህ የሽልማት ስነስርዓት ላይ ከ 2500 በላይ ጥሪ የተደረገላቸው የተለያዩ አፍሪካዊያን እንግዶች ታድመው እንደነበር ለማወቅ ተችሏል ።
HB_05932.wav|ጠቅላይ ሚኒስትር ኃይለማርያም ደሳለኝም በቀረበው ሃሳብ ተስማምተው ተጨማሪ ውይይት ተደርጎበት ወደ ተግባር እንደሚገባ የተናገሩ መሆኑን ዶክተሩ አስታውሰው ፤ 
HB_03328.wav|የተጠቃሚዎች ብቻም ሳይሆኑ በተለይም ብዙዎች የሚጠቀሙት ፓራሲታሞል አዘውትሮ ለረዥም ጊዜ በመጠቀም ሊያስከትል ስለሚችለው አደጋ ዶክተሮችም ዝቅተኛ ግምት መስጠታቸው ትክክል አለመሆኑ በቅርብ በተሠራ ጥናት ላይ ተመልክቷል ።
HB_04489.wav|አንድ ጃፓናዊ ወንድም እንዲህ ሲል ጽፏል፦ " የ 14 ዓመት ልጅ በነበርኩበት ጊዜ አንድ ቀን ከጉባኤያችን ሽማግሌ ጋር ሳገለግል ወንድም አገልግሎቱ ብዙም እንዳላስደሰተኝ አስተዋለ ።
HB_04181.wav|መንግሥት ደግሞ ዜጋውን የመጠበቅ ኃላፊነት አለበት ።
HB_02972.wav|ይህ ድባብ ባለበት ሁኔታ ይህ የሚፈጥረው ፍትጊያ በራሱ ሚዲያ ውስጥ ኢንቨስት ለማድረግ ለመፈለግ ቀርቶ ከተፈጠረ ሚዲያ ጋርም እንኳን አብሮ በሽርክና መሥራትን ሁለቴ ፣ ሦስቴ እንዲያስብ ያስገድደዋል ።
HB_05558.wav|" ያህዌ ትክክለኛ ውሳኔ ማድረግ እንድችል መመሪያ እንዲሰጠኝ ያለማሰለስ ጸለይኩ ። "
HB_01719.wav|የዚህ ችግር መከሰት ምክንያት ግን ኒውትሪኖችን በጨረራዊ ስነ እንቅስቃሴ ዘዴ ለማጥናት የመሞከር ሳይንሳዊ ሸፋፋነት ውጤት ነበር ።
HB_04347.wav|መልስ ወደሕክምናው ስንመጣ በሽታው ወይንም ምልክቱ ከታየ በሁዋላ የትኞቹ ናቸው መድሀኒት ሊሰጣቸው የሚገባ ?
HB_05380.wav|ይህንን ልምዴን ተጠቅሜ በቀጣይ ሀገሬ ውስጥ መስራት እፈልጋለሁ ።
HB_02963.wav|ሥነቃል ፣ የታሪክና ምሣሌዎች ባህር መዝገብ ክፍል 1 ተብሎ የተሰየመው መፅሐፍ ዋጋ 30 ብር ሲሆን 159 ገፆችም አሉት ።
HB_04679.wav|በዚህ ምክንያት ጐጃም ተሻግርሁ ።
HB_04184.wav|( ራእይ 4 11 ) ይህን ማወቃችን ሕይወታችን ትርጉም ያለው እንዲሆን የሚያደርገው እንዴት ነው ?
HB_02139.wav|በዋናው ቡድን ውስጥ ጨዋታ አቀጣጣዩን ሽመልስ በቀለን በአግባቡ የሚተካ ተጫዋች ለማግኘት አሠልጣኝ ዮሐንስ ወደ ኢትዮጵያ ቡናው ኤልያስ ማሞና ወደ መከላከያው ፍሬው ሰለሞን አማትረዋል ።
HB_06085.wav|በስሜ የተነሳም ሰዎች ሁሉ ይጠሏችኋል ፤ እስከ መጨረሻው የጸና ግን ይድናል ። "
HB_04878.wav|እሱ ግን " ኧረ አገልጋይህ የትም አልሄደም " አለ ።
HB_03887.wav|ባንዱ ቋንቋ ውስጥ አንድ ውህደትና መልክ ለማግኘት ጊዜ ያላገኙቱ የቋንቋው ሥፍራዊ የቋንቋ ዘዬዎችም ራሣቸውን የቻሉ የተለያዩ ቋንቋዎች ተመሆን ይደርሣሉ ።
HB_02346.wav|ለምስሉ አልሰገዱም
HB_03401.wav|እዚህ ላይ የገባው " ልጅ " የሚለው ቃል " አማች " በሚል ሊወሰድም ይችላል ።
HB_01667.wav|ሊዲያ ከሚያጅቧት ሁለት ታዳጊዎች ጋር እየተወዛወዘች ሙዚቃውን አጠናቃ ከመድረክ ወረደች ።
HB_02598.wav|እንደ እውነቱ ከሆነ ይህን የመሰለውን የቶም ስቶፓርድን መልዕክት ሀሰት ነው ብሎ ማስተባበልም ሆነ ማናናቅ አይቻልም ።
HB_04527.wav|ልጆቻቸውን እንደየ አላማቸው እያገዙ የእረፍት ጊዜያቸውን አሳልፈዋል ።
HB_02452.wav|ዛሬ ለሊት ደግሞ አዲስ አበባ ውስጥ አንድ የማላውቀው ቀውጢ ጉዳይ ተፈጥሮ የምሳፈርበት መኪና አጥቼ ስዳክር አንዲት ታክሲ ከአፍ እስከ ገደፏ ሞልታ መጣች ።
HB_02482.wav|ዐመድ በዱቄት ይሥቃል " እንደሚባለው ሚስስ እስተርን በእኔ ላይ ከንፈርዋን ስታጣምም የራስዋን ጉድ አላወቀች ' ስትል አሰበች ።
HB_03386.wav|አዳዲስ የክፍያ ካርድ አገልግሎቶችን ሊጀምር ነው
HB_03470.wav|ወጣት መሳይ ወርቁ የታክሲ አሽከርካሪ ነው ።
HB_02449.wav|እኔና ማይራምቡቡ ቁጥሩ እየጨመረ የመጣውን ቤተሰባችንን በመንከባከቡ ሥራም ተጠምደን ነበር ።
HB_04488.wav|ያህዌ ይህን ችግር ለመፍታት ሁለት ነገሮችን አድርጓል ።
HB_03744.wav|በዚያም ጃኔት ከተባለች ጥሩ ክርስቲያን ጋር የተዋወቅኩ ሲሆን ትዳር መሠረትን ፤ አንድ ወንድና ሦስት ሴቶች ልጆቻችን የክርስትናን ጎዳና እንዲከተሉ መርዳት ችለናል ።
HB_01009.wav|169 ገጽ ያለው መጽሐፍ በ 28 ብር እየተሸጠ ነው ።
HB_03036.wav|በተወሰኑ አዳራሾች የሚሰበሰበው ሕዝብም የብዙኃኑን ብሶት የሚያሰማ ነው ተብሎ አይታሰብም ።
HB_00995.wav|ችግሩ ግን በዚህ ብቻ የተወሰነ አይደለም ።
HB_01013.wav|እዚህ ምዕራፍ ላይ አራት ወራሪ ነገሥታት የአብርሃምን የወንድሙን ልጅ ሎጥንና ቤተሰቡን ማርከው እንደወሰዱ የሚገልጽ ታሪክ እናገኛለን ።
HB_05258.wav|ሰው ካልተማረ አገር ምድረ በዳ ሆኖ የሚቀር ነው የሚመስለኝ ።
HB_05313.wav|ሆኖም እኛ ይህን በሚገባ እናውቃለን ።
HB_04501.wav|እንዲያውም ኢየሱስ " በሰማይ ያለው አባትማ ለሚለምኑት መንፈስ ቅዱስን እንዴት አብልጦ አይሰጣቸው ! " ስላለን መንፈስ ቅዱስን እንዲሰጠን ለይተን መጠየቅ እንችላለን ።
HB_02466.wav|ላቲን አሜሪካ ።
HB_02733.wav|አባተ እኔ ጋ በመጣበት ጊዜ እኔ በዕድሜ ብዛት የአባተ አለቃው ነኝ ።
HB_05418.wav|በሃይማኖቶች መካከል የጋራ መግባባትና መቻቻል እንዲኖር ለማድረግ ሲባል ብዙ እምነቶች የተሳተፉባቸው የውይይት መድረኮች ተዘጋጅተዋል ።
HB_03959.wav|ይልቁንም ከእነዚህ ችግሮች መላቀቅ የምንችልበትን ብቸኛ ተስፋ የሰጠን እሱ ነው ! ኢሳይያስ 33 2
HB_05510.wav|የሚል ድንገተኛ ጥያቄ ሲሰነዝርባችሁ ፣ በፎቶግራፍ የተደገፈ ሙሉ ማብራሪያ መስጠት ትችላላችሁ !
HB_01038_1.wav|የ1985 ዓ.ም የፕሬስ ሕግ ለመሻርና ለመተካት ረቂቅ ሆኖ የቀረበው ይህ " ፕሮጀክት " በመጨረሻ 2000 ዓ.ም ማብቂያ ላይ ሕግ ሆኖ የወጣው የለመደበትን እያስመዘገበ ነው ።
HB_03542.wav|በዓመት አንዴ ለሚከፈሉ ክፍያዎች በወር ምን ያህል ማስቀመጥ እንዳለባችሁ " ማስላት " ይኖርባችኋል ።
HB_03642.wav|በስፖርታዊ ውድድርም ውስጥ ፤ አላባዊያኑ ተመሳሳይ ናቸው ።
HB_00243.wav|ይህም መንግስት ያስቀመጠውን የነጠላ አሀዝ የዋጋ ግሽበት ሊያሳድገው ይችላል ።
HB_02846.wav|በተለይ ዝቅተኛ ዕድሜ ላይ ያሉ ልጆች ለረዥም ሰዓት ቴሌቪዥን መመልከት የለባቸውም ።
HB_01699.wav|በመጽሐፉ ሆድ ዕቃ ላይ የተነጠፉት የቃላት መንጋ ፌዝ ሰላም አልሰጥህ እያለ ተፈታተነው ።
HB_05392.wav|ከሰው ሰው ከስህተት የስህተት አይነት ይለያያል ።
HB_01427.wav|ቤተሰቡ በዕድሜ የገፉትን ወላጆች በመንከባከብ ረገድ እንዴት መተባበር እንደሚቻልና የሚያስፈልጉት ነገሮች ምን እንደሆኑ ለማወቅ እንዲሁም መወሰድ ያለባቸውን እርምጃዎች ለመወሰን አንድ ላይ ተሰባስቦ መወያየቱ ጥሩ ነው ።
HB_05508.wav|ይህ አይነት ፖሊሲ ባለመኖሩ በየዘመናቱ ከሚፈጠረው የድርቅና የረሃብ ስጋት መውጣት አልቻልንም ።
HB_02270.wav|መሆን ያለበት ግን ጽናትና ቁርጠኝነት ማነስ ነበር ።
HB_02780.wav|ወደ ሆቴሉ ሲታጠፉ የባለቤቶቹ ስም የተጻፈበት እብነበረድ አለ ።
HB_04735.wav|መንግሥት ይህንን አሠራር ለማስቀረት የአገር ውስጥ የግንባታ አቅም መፍጠር ያስፈልጋል በሚል ምክንያት ፣ በቀጣዮቹ ዓመታት ለውጥ ያመጣል ያለውን አዲስ መዋቅር ዘርግቷል ።
HB_03096.wav|የዩ.ኤስ ጠበቃ ቶድ ግሬቭስ እንደተናገረው ሞንቶጐሞሪ ከእስቲንኔት ጋር የተገናኘችው መሥመሩ ክፍት በሆነ የመልእክት ቦርድ እንደሆነና ባለሥልጣናቱም በኮምፒውተር መረጃ ማግኘት እንዲቻል አድርገው እንዳስተካከሉት ገልጿል ።
HB_00287.wav|( መዝ. 103 10 ) ያህዌ ግን ትኩረት ያደረገው በመልካም ጎናችን ላይ ነው ።
HB_03042_1.wav|የአክሱም መንግሥት " አግአዚ " በአንደኛው ቅድመ ዓመተ ልደት / በአንደኛው ዓመተ ልደት የቻይና መርከቦች ሸቀጣቸውን አዱሊስ ላይ ያራግፉ እንደነበረና ሸቀጥም ገዝተው ይሄዱ እንደነበር አስፍረዋል ።
HB_02031.wav|ነገሩን ላሳጥረው ዛሬ ሥራ ይዟል ይህ ሰው ።
HB_03453.wav|ወደ አውሮፕላን ማረፊያ የሚወስደውን መንገድ ዘግተው ነው የቆሙት ።
HB_03471.wav|የሕወሓት ሊቀመንበርና የክልሉ ፕሬዚዳንት አቶ ዓባይ ወልዱ የቀረበውን ቅሬታ ተቀብለው ፣ የተሠራ ነገር ቢኖርም ትልቅ ዳገት እንደሚጠብቅ ገልጸዋል ።
HB_04016.wav|የህግ እና የመመሪያ ጥሰቶች ፣ የአቅም ማነስና ኃላፊነትን ያለመወጣት ፣ ቅጣትን ቀንሶ መቅጣት ፣ እርምጃ ለመውሰድ ዝግጅት በሚደረግበት ወቅት ለህገወጦች ሚስጥርን አሳልፎ መስጠት ዘርፉን እየተፈታተኑት ይገኛል ።
HB_02015.wav|የነሱን ቃል አምነን ካልተቀበልን ፣ የሰይጣንን ቃል የምንከተል ርጉማን እንሆናለን ። "
HB_00249.wav|ግብፅ ራሷን ካገለለችበት የዓባይ ቀን ክብረ በዓል ተመልሳለች
HB_04013.wav|ትንሳኤ ማለት ዳግም መነሳት ፤ ህይወት መዝራት ነው ብለናል ።
HB_03443.wav|ከዚህም ባሻገር በገጠር ቤቶች በተበታተነ መልኩ ይሰሩ እንደነበርና አርሶአደሩ የተወሰነ ጥሪት ሲያገኝ በስፋት ወደ ቤት ግንባታ እየገባ የመጣበት ሁኔታ እንዳለ ገልጸዋል ።
HB_00075.wav|ሰውነቷ ሁሉ ጆሮ ሆነ ።
HB_01305.wav|ለሥራ መነሻ የሚሆናቸውን ገንዘብም ያሰባስባሉ ።
HB_04422.wav|በዚህም ለልማቷ አጋዥ የሚሆን የፋይናንስ ድጋፍ ማግኘቷ የልማት ግስጋሴዋን አሳልጦላታል ።
HB_00984.wav|ግለሰቡን ንጹሕ ሆኖ ካገኙት ደግሞ ጉዳዩ " ቀድሞውኑ በሰማያት የተፈታ " ነው ።
HB_05009.wav|በተመሳሳይ የራስ ኃይሉ ጅምናዚዬም ግንባታ ቢጠናቀቅም ደረጃውን ያልጠበቀው የውሃ መዋኛ ገንዳው ጉዳይ እንዲስተካከል ተደርጎ ሰሞኑን የውሃ ዋና ፌዴሬሽን አመራሮችን ጨምሮ በርካታ ባለሙያዎች የተሳተፉበት ምልከታ መካሄዱን አስታውቀዋል ።
HB_02182.wav|ሲሉ ወይዘሮ ዘርፈሽዋል እንደ ዋዛ ጠየቁ ።
HB_01684.wav|ኢጭአትን ሲያደራጁ የአገሩንም ልጆች ሆነ የእምነቱን ተጋሪዎች ሲያሳትፍ አውቃለሁ ።
HB_04606.wav|በመሆኑም በድህነት ቅነሳ ጥረቱ ውስጥ ግብርናን ማስቀደሙ ለተገኘው ውጤት ከፍ ያለ አስተዋፅዖ አበርክቷል ።
HB_06102.wav|እንደ ድሮ ቅድሚያ ሲዲፎር ይሰራ አንልም ።
HB_02084.wav|ብድር ከወሰዱት አራት ሚሊዮን ለመመለስ ታቅዶ 70 ከመቶ ስኬታማ መሆኑን ጠቁመዋል ።
HB_05746.wav|ይሄ ደግሞ ግልፅ በሆነ መንገድ የግብር አጣጣልና አሰባሰብ ሊታይ ይገባል ወደሚለው ይወስደናል ።
HB_01192.wav|የፌስቲቫሉ ተባባሪ አዘጋጅ የነበረው ቢጂአይ ኢትዮጵያ ከዚህ ቀደም በሒልተን ሆቴል ይዘጋጅ የነበረውን ኦክቶበር ፌስት ስፖንሰር ያደርግ ነበር ።
HB_03872.wav|አሁን ጥሩ ትዳር ያላት ሞኒካ ከባለቤቷና ከሦስት ልጆቿ ጋር በመሆን የመጽሐፍ ቅዱስን መልእክት በማካፈል ለሰዎች ፍቅሯን ታሳያለች ።
HB_05974.wav|በቅርቡ በተካሄደው ታላቁ ሩጫ ላይ መንግስትን የሚቃወም ነገር ተናግረዋል ተብለው በቁጥጥር ሥር የዋሉት ሯጮች ጉዳይ ።
HB_00537.wav|ክርስቲያናዊ ስብሰባዎች ያህዌን ለማምለክ የሚያስችሉ አስደሳች ዝግጅቶች ናቸው
HB_05717.wav|ነበር ያሉት መምህሩ ።
HB_01950.wav|ውስጡም ሦስት ባዶ የቢራ ጠርሙሶችና አንድ መቶ አርባ ሺህ ዶላር ያገኛል ።
HB_03003.wav|ይህም ካለፈው አመት አመታዊ የስራ ክንውን ሪፖርት ጋር ሲነፃፀር የ 101 ፐርሰንት ዕድገት አሳይቷል ።
HB_03147.wav|( ከሽብርተኝነት አይለይም እኮ ! ? )
HB_02090.wav|በትእግስት መለሰላቸው ። "
HB_01141.wav|ከዚህ ውስጥ ዘንድሮ በሚጠናቀቀው የአምስት ዓመት የዕድገትና ትራንስፎርሜሽን ዕቅድ ዘመን ሁለት ሺሕ ኪሎ ሜትር የባቡር መስመር የመገንባት ዕቅድ ነበረው ።
HB_04530.wav|የዚህ ድንጋጌ ዓላማ ግልጽ ነው ።
HB_04107.wav|ጽዋዬ ጢም ብሎ ሞልቷል ።
HB_01054.wav|የሻሽወርቅ በየነ ያዘጋጀችው " ደመነፍስ " ትያትርን ወደ አማርኛ የመለሰው አለማየሁ ታደሰ ሲሆን ተርጓሚው በኮከብ ተዋናይነት ተመርጦበታል ።
HB_03019.wav|የዓለም አቀፍ የእንስሳት ምርምር ኢንስቲትዩት ዳይሬክተር ጄኔራል ጂሚ ስሚዝ በበኩላቸው እንስሳት ለተመጣጠነ ምግብ አቅርቦት እንዲሁም ለምግብ ዋስትና ማረጋገጥ አኳያ ጠቀሜታ አላቸው ብለዋል ።
HB_01891.wav|ቦታ ስለሚጣበብም ከግቢው ውጪ ሰንጋዎቻቸውን የሚያስሩ ደንበኞች አሉ ።
HB_04309.wav|አራት ከኢትዮጵያ ውጪ የሚጫወቱ ተጨዋቾች ቡድኑን ሲቀላቀሉ ዝግጅት ሲያደርጉ ከቆዩት ደግሞ ስምንት ተቀንሰዋል ።
HB_05276.wav|ለዚያ ፀሐፊ መልስ አዘጋጅተናል " አለኝ ።
HB_05644.wav|በዚህ አሠራር የሚገበያዩት ምን ያህል ናቸው ?
HB_04571.wav|9 እኔ ግን በያህዌ ሐሴት አደርጋለሁ ፤ በማዳን ሥራውም እጅግ ደስ ይለኛል ።
HB_02292.wav|የሚል ርዕሰ ጉዳይ ስበው ቢተነትኑት ከዚህም በላይ ምክንያት ሊያቀርቡ ይችላሉ ብዬ እገምታለሁ ።
HB_00258.wav|ለዚህ ችግር መከሰት ከፍተኛ አስተዋጽኦ በማድረግ የሚታወቀው በህክምና ቁጥጥር ሥር ያልዋለ የደም ግፊት በሽታ ነው ።
HB_00629.wav|በምስራቅ ሸዋ ዞን ዱግዳ ወረዳ በእነጃዋር ትእዛዝ ተወናብደው በሁከት ውስጥ በመሳተፍ ንብረት ያወደሙ በመቶዎች የሚቆጠሩ ወጣቶች በድርጊታ ቸው ማፈራቸውንና መጸጸታቸውን ገልጸው ሕዝቡን መሬት ላይ ወድቀው ይቅርታ ጠይቀዋል ።
HB_00191.wav|ገንዘቡን የተረከቡት የኩላሊት ህሙማን ማህበር አመራሮችም ፣ ገንዘቡ በቀጥታ ለህሙማኑ መታከሚያ እንደሚውል አስታውቀዋል ።
HB_03168.wav|" እነዚህን ሁሉ ነገሮች ስታዩ የሰው ልጅ ደጃፍ ላይ እንደቀረበ እወቁ ። "
HB_01101.wav|መንግስት የመስሪያ ቦታ ሊሠጠኝ ፍቃደኛ ባለመሆኑና የንግድ መነሻ የሚሆን ገንዘብም ማግኘት ባለመቻሌ ዝም ብዬ ተቀምጬአለሁ " ብላለች ። "
HB_03355.wav|በአጭሩ ከእንወያይበት አልፎ እንከራከርበት ወደሚያሰኙ ደረጃዎች የምንዘልቅበት አጋጣሚዎች እንደነበሩም ለማስታወስ ነው ።
HB_04084.wav|በ 2010 በሜክሲኮ ውስጥ ብቻ 57,000 የሚያክሉ ሰዎች ለሕይወት አስጊ በሆነው በዚህ በሽታ ተይዘዋል ።
HB_03895.wav|ይሁንና በአገራችን በተገነባው ተቋማዊ የመከላከል ስትራቴጂ ጎርፍ የሚያስከትለውን አደጋ መቀነስ ቢቻልም ከአየር ንብረት ለውጥ ጋር ተያይዞ አሁንም የአደጋ ስጋቶች ይስተዋላሉ ።
HB_00729.wav|በመፅሐፉ የመጀመሪያ ገፆች " ይድረስ ከወንድሜ ከአቶ ኃይለሥላሴ ደስታ " በሚል ርእስ በቀረበ ፅሁፍ " አስቀድሜ የማክበር ሰላምታዬን አቀርብልሃለሁ ።
HB_04074.wav|ጳውሎስ ወደ ኢየሩሳሌም በመሄድ ይህንን ጉዳይ በዚያ ለሚገኙት ሐዋርያትና ሽማግሌዎች አቀረበላቸው ።
HB_04431.wav|በመጨመሩ ግን ከብት ሸጠው ባገኙት ገንዘብ የገዙት ቀለብ እያራመዳቸው ያለመሆኑን ተናግረዋል ።
HB_02102.wav|" ፌዴሬሽኑ ከኦሎምፒክ ኮሚቴ ጋር በመተባበር የተለያዩ ድጋፎች እያደረገልን ነው ፤ በሆቴል ግን አልተሰባሰብንም ።
HB_03711_2.wav|ለኃጢአት መባ የሚሆን አንድ የፍየል ጠቦት እንዲሁም ለኅብረት መሥዋዕት የሚሆኑ ሁለት ከብቶች ፣ አምስት አውራ በጎች ፣ አምስት ተባዕት ፍየሎችና እያንዳንዳቸው አንድ ዓመት የሆናቸው አምስት ተባዕት የበግ ጠቦቶች አቀረበ ።
HB_03769_1.wav|ለጽጌረዳ አበበ 500,000 ብር ፣ ለንጉሤ መንግሥቱ 500,000 ብር ፣ ለሳዲቅ አብዱልዋህብ 255,534 ብር ፣ እንዲሁም ለዶ / ር ኤርሚያስ ሀብቴ 343,400 ብር ደረቅ ቼክ መስጠታቸውን ገልጾ ፣ ክስ የመሠረተው የፌዴራል ዓቃቤ ሕግ ነው ።
HB_05391.wav|ለፍ / ቤቱ ተጨማሪ ማስረጃዎች ለማቅረብ የተጐጂዋን እና የተከሳሽን የስልክ ልውውጥ ከኢትዮጵያ ቴሌኮም እንድናመጣ ፍ/ቤቱን ጠይቀን ነበር የሚሉት ጠበቃው ፤ ፍ/ቤቱ የስነ ስርአት ጥያቄ አንስቶ አልተቀበለውም ብለዋል ።
HB_05153.wav|በመጽሐፉ መደምደሚያ ላይ ተዋበች ለአለማየሁ " ይህ ሹም ሽር የአምስት ዓመቱ የረጅም ፕላን መነሻ እንጂ መጨረሻው አይደለም " ትለዋለች ።
HB_03871.wav|አስናቀች በቀድሞው የኢትዮጵያ ቴሌቭዥን የተመልካችን ዓይን ይስቡ በነበሩ በርካታና ተወዳጅ ፕሮግራሞች ላይ በመሳተፍ ዝግጅቶቹን ስትመራ ቆይታለች ።
HB_02606.wav|አዲስ አበባ ሚያዝያ 18 2009 የፌዴራል ከተማ መሬትና መሬት ነክ ንብረት ምዝገባና መረጃ ኤጀንሲ የይዞታ ማረጋገጫ ምዝገባ ሥርዓቱን በዘመናዊ ቴክኖሎጂ በማስደገፍ ሊከውን እንደሚገባ የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አሳሰበ ።
HB_00902.wav|በከተሞች ማደግና መስፋፋት ስም አስከፊ ወንጀሎችና ታላላቅ ሀገራዊ ምዝበራዎች መፈጸማቸውን ህዝብ ሳያቋርጥ ይነገራል ።
HB_01724.wav|እናንተ በውኃዎች ሁሉ ዳር ዘር የምትዘሩ ፣
HB_01610.wav|ከ 400 ሚሊዮን ብር በላይ ወጪ ይጠይቃል የተባለና ሲድ ጠርሙስ ፋብሪካ (    ) የሚል ስያሜ ያለው ይህ ፋብሪካ ፣ በአማራ ክልል ከአዲስ አበባ 109 ኪሎ ሜትር ርቀት ላይ በምትገኘው ጫጫ ከተማ የሚገነባ ነው ።
HB_04994.wav|የማንነት ጥያቄዎች በአብዛኛው ለአዲስ ማንነት ዕውቅና በመጠየቅ ፣ አዲስ አስተዳደር በመጠየቅ ፣ ፍትሐዊ የሆነ የሀብትና የሥልጣን ክፍፍል በመጠየቅና በመሳሰለው ሊገለጽ ይችላል ።
HB_01095.wav|ቢዝነስ ነዋ " ምን አይነት ቢዝነስ ? "
HB_03452.wav|ከዚያም በመቶዎች የሚገመቱ የሎውረንስ ተዋጊዎች በሰነዘሩት ጥቃት 1200 ቱርኮችን የገደሉና የያዙ ሲሆን ከእነሱ ወገን ሁለት ሰዎች ብቻ ነበር የሞቱት ።
HB_02547.wav|ለዚህ አቋሙ የተግባር እርምጃ መውሰድ የጀመረበትን ሁኔታ እንመልከት ።
HB_00783.wav|ሁሉም ሕፃናት የሕግ ጉዳያቸው ካለቀ በኋላ ወደ ቤተሰቦቻቸው ወይም ወደ ማኅበረሰቡ እንዲቀላቀሉ ይደረጋል ።
HB_01790.wav|የኢትዮጵያ ባህላዊ ስፖርት ፌዴሬሽ በተደጋጋሚ " ስፖርቱ የራሱ ማዘውተሪያ ማዕከል እንዲኖረው ለማድረግ እየሰራሁ ነው " ቢልም እስካሁን ተግባራዊ አድረጎት አልታየም ።
HB_05156.wav|ሕጉ የተንቀሳቃሽ ስልክና ምስል እየተጠቀሙ ማሽከርከርን ከልክሏል እንዲሁም የደኅንነት ቀበቶን በአስገዳጅነት ማሰርን ለመጀመርያ ጊዜ በአሽከርካሪዎች ላይ ግዴታ ጥሏል ።
HB_04988.wav|በተሰሎንቄ የሚገኙ ክርስቲያኖች በጥብቅ መከተል የነበረባቸው የትኞቹን ወጎች ነው ?
HB_05969.wav|እውነትም " ሁሉም ሰው ፈላስፋ ነው ! " ፍልስፍና በየትኛውም ቦታ ትገኛለች ፤ በየጓዳው ፣ በየጓሮው ፣ በየቪላው ፣ በየት / ቤቱ … በይበልጥ ግን በመንገድ ዳር ።
HB_03765.wav|ንጹሕና ሥርዓታማ 131 4, 190
HB_01354.wav|ደግሞም ለእነሱ ወደሰጠኋት ወተትና ማር ወደምታፈሰው ፣ ከሌሎች አገሮች ሁሉ ይበልጥ ውብ ወደሆነችው ምድር እንደማላስገባቸው በምድረ በዳ ማልኩ ፤ ምክንያቱም እነሱ ድንጋጌዎቼን አቃለዋል ፤ ደንቦቼንም አክብረው አልተመላለሱም ፤ ሰንበቶቼንም አርክሰዋል ፤ ልባቸው አስጸያፊ የሆኑትን ጣዖቶቻቸውን ተከትሏልና ።
HB_00905.wav|ንጉሡን ጨምሮ ልዑላኑና መኳንንቱ ተቀምጠዋል ።
HB_03546.wav|በግብር ላይ የበላውና የጠጣው መኳንንትና ሠራዊት ከግብሩ ሲወጣ ከዚያ የጠጅ ኩሬ ( ባህር ) ካለበት ይሄዳል ።
HB_04061_1.wav|ዜብራን ጠብቆ አለመጓዝ ፣ በእግረኛ መንገድ አለመጠቀምና ከመንገዱ ሁኔታ ጋር ራሳቸውን አለመቀየር ደግሞ በእግረኞች ላይ ለሚደርሱ አደጋዎች በምክንያትነት እንደሚጠቀስ ነው ኢንስፔክተር አሰፋ መዝገቡ የሚያስረዱት ።
HB_00159.wav|ነገር ግን በውልና ማስረጃ ጽሕፈት ቤት ተቀማጭ በተደረገው መረጃ ያልተካተተ መብት የሚሰጥ ኮፒ በእጇ ይገኛል ።
HB_01084.wav|አለምን ያንተ እኩያ ማድረግ አስቆ በመሳቅ የሚገኝ የምናብ ብልሀት ነው ።
HB_04567.wav|ሳን ሱ ቺ ከ 25 ዓመታት ትግል በኋላ ወደ ሥልጣን መንበር ቢመጡም ፣ ወታደራዊ ክፍሉን ከሥልጣን አርቀው ምንም ማድረግ አይችሉም ።
HB_04103.wav|ሐኪሞች ሊወስኑ የሚገባቸው አስገዳጅ ሁኔታ ተፈጥሮ ካለኦፕራራሲዮን መውለድ የማትችል መሆኑ ሲረጋገጥ ብቻ ነው ።
HB_01112.wav|ክልሎችና የሚመለከታቸው አካላት በሂደት አቅማቸውን እያጎለበቱና ክፍተታቸውን እየሞሎ እንዲሄዱ ጠንካራ ተቋራጮች የሚሆኑበት ሁኔታ መፍጠር ይጠይቃል ።
HB_00072.wav|የሴሪና አባት እንደዚህ የሚያደርገው ለእሷ መልካም አስቦ እንደሆነ የታወቀ ነው ፤ ይሁንና ልጁ ራሷን ችላ መኖር እንድትችል እያሠለጠናት ያለ ይመስላችኋል ?
HB_00801.wav|ራስህን እንዲህ እያልህ ጠይቅ …
HB_04587.wav|አጭር ልብ ወለድ በመሐመድ ኢድሪስ ስራ በህልውና መኖሩን አረጋግጧል ።
HB_02586.wav|ይሄን ያየው ሎሬቱ ብስጭቱን በስንኝ አሰፈረ ።
HB_03818.wav|አርሶ አደር መሐመድ በከር በበኩላቸው ከዚህ በፊት የዝናብ ውሃን ጠብቀው የሚያካሂዱት የሰብል ልማት ከምግብ ፍጆታ የሚያልፍ አልነበረም ።
HB_00750.wav|እነዚህ ድርጅቶች በዓለም ላይ ታዋቂ ናቸው ።
HB_00844.wav|የመላዕክት ስብስብ አይደለንም " ብለዋል የቀድሞው ጠቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ ( ነፍሳቸውን ይማረውና ! ) ዋናው ስህተትን ማረም ነው ።
HB_00185.wav|በመልክና በሁኔታችን በጣም እንመሳሰላለን ።
HB_05211.wav|ይሄ አሉታዊ ሁኔታ እያለ ከአንድነት አባላት አንድ ሃሣብ መጣ ። "
HB_02992.wav|ይህን ካወቅክ ገንዘቤን ፣ ገንዘብ ለዋጮች ጋ ማስቀመጥ ነበረብህ ፤ እኔም ስመጣ ገንዘቤን ከነወለዱ እወስደው ነበር ። "
HB_00052.wav|በተጨማሪም የላቀ ውጤት ያስመዘገቡትና ባለብዙ ሜዳልያ ባለቤቶች የሆኑትን ደራርቱ ቱሉ እና መሰረት ደፋር በልጠው ኖርዊጂያኖቹ አትሌቶች ግሬቴ ዌትዝ እና ኢንግሪድ ክርስትያንሰን በሶስተኛ እና አራተኛ ደረጃ መቀመጣቸውም የድምፅ ማሰባሰቡን ሂደት የተዛባ እንደሆነ አስተውሏል ።
HB_04887.wav|ማንኛውም የአምላክ አገልጋይ በሕይወቱ ውስጥ ስለ እነዚህ ነገሮች ማሰቡ አይቀርም ።
HB_03869.wav|ሰባቱን የሕይወት አላባዎች ( ፍሬዎች ) እሳት ፣ መሬት ፣ ውኃ ፣ አየር ፣ ዕፀዋት ፣ እንስሳትና ሰውን ይወክላሉ ።
HB_05180.wav|ስለዚህ በአንዳች የጤና መታወክ አካላችን ጤና ቢያጣ ጤናችንን ለመመለስ ወይም ለመጠገን ለሕክምና ባለሙያ እንጂ ፤ ሕክምና ባለሙያ ላልሆኑ የሠፈር ዕድርተኞቻችን ሁሉ ቃላችንን መስጠት ብዙም አይጠቅምም ።
HB_05145.wav|፩ ) ግዢ ፈፃሚ አካላት በዚህ አዋጅ በአንቀጽ ፴፮ በተደነገገው መሠረት ከአንድ አቅራቢ ግዢ የሚፈፅሙት ተወዳዳሪዎች መካከል ውድድር እንዳይኖር ወይም በዕጩ ተወዳዳሪዎች መካከል ልየነት ለመፍጠር ታስቦ መሆን የለበትም ።
HB_02524.wav|ከምርጫው በሁዋላ ደግሞ የቀድሞውና የአሁኑ ፕሬዚዳንት እያልን እንጠራቸዋለን ።
HB_01222.wav|( ዮሐንስ 28 ) በተጨማሪም " የምነግራችሁን ነገር የምናገረው ከራሴ አመንጭቼ አይደለም ፤ ሆኖም ሥራውን እየሠራ ያለው ከእኔ ጋር አንድነት ያለው አብ ነው " ሲል ተናግሯል ።
HB_05291.wav|እስቲ በዘመናችን የተከሰተን አንድ ሁኔታ እንመልከት ።
HB_06015.wav|ችግሩ ከኋላ የሚመዘዝ ታሪክ አለው ሲባል መፍትሔውም አንድ ላይ ይፈለጋል ማለት ነው ።
HB_03349.wav|በ 1977 ውድ ባለቤቱን ፔኒን አግብቶ ልጆቻቸውን አብረው አሳድገዋል ።
HB_01450.wav|2 በአንተ ደስ ይለኛል ፤ ሐሴትም አደርጋለሁ ፤ ልዑል አምላክ ሆይ ፣ ለስምህ የውዳሴ መዝሙር እዘምራለሁ ።
HB_05547.wav|ወይዘሮ አልማዝ ብልሃተኛ በመሆናቸው ቤት ውስጥ የነበረውን ነገር ተጠቅመው በዓሉ በደስታ እንዲያልፍ አድርገዋል ።
HB_04597.wav|የፎረሙ አባላት ለቀጣይ ሁለት ዓመታት ፎረሙን የሚመሩ የኮሚቴ አባላት የመረጡ ሲሆን ተጠሪነታቸው ለአዲስ አበባ እሳትና ድንገተኛ አደጋዎች መከላከልና መቆጣጠር ባለስልጣን ነው ።
HB_06226.wav|በነገራችን ላይ " ደርግ " ማለት " ኮሚቴ " የሚለውን ቃል ለመተካት ስለሆነ አጠቃቀሙ ተገቢ ነው ።
HB_03402.wav|ድርጅቱ ከተመሰረተ ጀምሮ በታሪኩ እንደዚህ ዓይነት የሰብዓዊ ቀውስ አጋጥሞት አያውቅምም ብለዋል ።
HB_06191.wav|በዚሁ መንስኤ ለ 15 ቀን ታምሜአለሁ ።
HB_05294.wav|" ኢየሱስ ቂጣ አንስቶ ከባረከ በኋላ ቆረሰው ፤ ከዚያም ለደቀ መዛሙርቱ በመስጠት ' እንኩ ፣ ብሉ ።
HB_02808.wav|በቅርቡ በሱዳን ካርቱም የተካሄደው ስብሰባ በርካታ ጉዳዮች የተነሱበትና የጋራ አቅጣጫ የተቀመጡበት ነው ።
HB_05407.wav|ሴትነት የጾታ ልዩነት ካልሆነ በቀር የማነስና የመብለጥ እንዳልሆነም ተምሬበታለሁ " ስትል አስተያየቷን ሰጥታለች ።
HB_02959_1.wav|በተግባር የሚያሳዩ ወንድም እና እህቶች ፤ አባት እና እናቶች መኖራቸውን ስመለከት የሁለቱን ጎረምሳና ሌሎች ነጣቂዎችን ተግባር እንረሳና ለመልካም ሥራ ራስን እንድናዘጋጅ ያደርገናል ።
HB_00664.wav|ለጊዜው ከጐንዋ ከቆመው ወንድ ጀርባ ተጋርዳ ከተነጣጠረባት ሽጉጥ መዳን ።
HB_03391.wav|ዱሮ " በሥራው አጋጣሚ በእጁ የገባውን የመንግሥት ገንዘብ ለግል ጥቅሙ በማዋሉ " የሚለው ሐረግ ነበር ሬዲዮንና ቴሌቪዥን ያጣበበው ።
HB_00533.wav|ምድብ ሦስት ከሁሉም ምድቦች ሁሉም የማለፍ ዕድል ያላቸው ቡድኖች ያሉበት ሆኗል ።
HB_06278.wav|ሁለቱም በሆሊውድ ፊልሞች ላይ ተውነዋል የየአገሮቻቸው መሪ ከመሆናቸው በፊት ።
HB_00492.wav|የፌዴራል ዋና ኦዲተር በተቋማችን ላይ የሚያደርገውን ኦዲት ተከትሎ የሚላክልን የኦዲት ግኝት ለሥራ አፈጻጸማችን ትልቅ መሻሻል ከፍተኛ አስተዋጽኦ አድርጎልናል ፤ " ብለዋል ።
HB_04519.wav|በርካታ የስፖርት ሳይንስ ባለሙያዎች በሁሉም ስፖርቶች እንዳሉ እንሰማለን ።
HB_05895.wav|ከዚሁ ሃላፊነት በፊት በአውሮፓ እግር ኳስ ያካበቱት ልምድ አለ ።
HB_03888.wav|መፅሄቱ ምርጫውን ያካሄደው ታዋቂ የሙዚቃ ኤክስፕርቶችና አሁን በስራ ላይ ያሉ ምርጥ ጊታሪስቶች ያደረጉትን ግምገማ እና የሰጡትን ድምፅ መሰረት አድርጎ ነው ።
HB_05099.wav|የአካል ጉዳተኞችን ጉዳይ በመከታተል ቅርበት ካላቸው አስፈጻሚ መስሪያቤቶች መካከል የሠራተኛና ማህበራዊ ጉዳይ ሚኒስቴር ይገኝበታል ።
HB_02694.wav|የአንድ ኮሚሽነር ኃላፊነት እንግዳው ቡድን የትና ምን ዓይነት ሆቴል እንዳረፈ ካረጋገጠ በኋላ ከጨዋታው በፊት ስለሚደረገው ቅድመ ጨዋታ ( ፕሪማች ) ቦታና ሰዓት ምን እንደሚመስል መረጃውን ማስተላለፍ ።
HB_04437.wav|በአትሌቶች ስም ፣ አትሌቶች ያልሆኑትን አትሌቶች በማለት በፌደሬሽኑ አመራሮች የተፈፀሙት ከፍተኛ የአስተዳደር ወንጀሎች ፌደሬሽኑን ተዓማኒነት አበላሽቶታል ።
HB_04724.wav|ልጃችሁ ከላይ እንደተጠቀሰው ዓይነት ሁኔታ ቢገጥመው ምን እንዲያደርግ ልታስተምሩት ይገባል ?
HB_06122.wav|በአገር ውስጥም ይሁን ከአገር ውጭ በማሰልጠን ክህሎታቸው እንዲያድግና የተሻለ ትውልድ እንዲፈጥሩም ማድረግ ከዩኒቨርሲቲው እቅዶች ውስጥ አንደኛው እንደሆነ ይናገራሉ ።
HB_02489.wav|" እንደ ብሄራዊ ሎተሪ በእጣ ቤት ማደል የኢኮኖሚ ስራ ነው ብዬ አላምንም " አቶ ሙሼ ሠሙ የባንክ ባለሙያና የኢዴፓ ሊቀመንበርመጀመሪያ ማንም ዜጋ ቤት ማግኘት ያለበት በጥረቱ ነው ብዬ ነው የማስበው እንጂ ልክ እንደብሄራዊ ሎተሪ በእጣ ቤት ማደል የኢኮኖሚ ስራ ነው ብዬ አላምንም ።
HB_04384.wav|አሁን ግን ቀድሞ በሌሎች ስፖርቶች ላይ የነበረው ዝቅተኛ ተሳትፎ ለውጥ እያሳየና እያደገ መሄዱን ያብራራሉ ።
HB_02410.wav|17.02 1 8, 9
HB_04963.wav|ማኅበረሰቡም እኩል ዕድል ሊሰጣቸው ይገባል ፤ " ትላለች ።
HB_02769.wav|ወደ ህጉ ከመጣን ፣ አንዳንድ ሃገሮች ፋይበር ኦፕቲክ ለቆረጠ የሞት ቅጣት ፍርድን አስቀምጠዋል ።
HB_04504.wav|በግፊት መምጣቱ መሠረታዊ ችግር ነበር ።
HB_06248.wav|ታዲያ ሌላ ጫኝ አውራጅ አለ ? "
HB_05982.wav|አልኩት ፤ በጩኸት ።
HB_05035.wav|ለስኬታማ ህክምና የሁለቱም ወገኖች የጋራ ትብብር ወሳኝ ነው ።
HB_02883.wav|ለሁሉም ጊዜ አለው ።
HB_04611.wav|በመጨረሻም የኳታሩ ኤዝዳን ሆልዲንግ ግሩፕ በአዲስ አበባ ግዙፍና ዘመናዊ የቱሪስት ሪዞርት ለመገንባት እቅድ እንዳለው ማስታወቁን ግሎባል ኮንስትራክሽን ሪቪው በድረገፁ አስነብቧል ኩበንያው ከኢትዮጲያ መንግስት ጠንካራ ድጋፍ ማግኘቱንም አስታውቋል ።
HB_05652.wav|እርሱ ፤ የቅጣትን ፤ የቁጣን የበቀልንና የጥፋትን ኃይል የሚፈጥር ብልሃት ነው ።
HB_03621.wav|እዚህም የህይወት ፈተናና የስኬት ታሪክ አላት ።
HB_01485.wav|ይኸኔ ሁሉም በአንድነት ይሰባሰቡና የዓመቱን ወግ ሊያደርሱ ይሰናዳሉ ከዛም ቡሄና ጨዋታ ይጀመራል ።
HB_04378_1.wav|በአጠቃላይ በምርጫ ስርዓቱ ዙሪያ እንዲሁም ፖለቲካዊ እንቅስቃሴውን በተመለከተ ከአዲስ አድማስ ጋዜጠኛ አለማየሁ አንበሴ ጋር ተከታዩን ቃለምልልስ አድርገዋል ።
HB_04218.wav|ፅጌረዳ ቅናቱ ስለ በዛባት ቤቷን ጥላ ወጣች ።
HB_03275.wav|እሰይ ዛሬስ ምቾታችንን የሚጠይቅ ወያላ ተገኘ ።
HB_04723.wav|ታዲያ ለምንድነው ራሳቸውን የማይጠሉት ?
HB_01028.wav|አዛውንቱም ፣ " ጊዜና ታክሲ አንድ የሚያመሳስላቸው ነገር ቢኖር አንድ ቀን ፈልገን ሳይሆን ሳንፈልግ ከተሳፈርንበት የምቾት ኮርቻ ላይ ማስወረዳቸው ነው ።
HB_00856.wav|ለምሳሌ ፤ የየመናዊያን አመፅ መነሻ ከቱኒዚያንና ከግብፅን አብዮት ፤ ከሶሪያና ከሊቢያ አመፅ መነሻ ጋር ተመሳሳይ ነው የኢኮኖሚ እና የፖለቲካ ችግር ።
HB_04062.wav|የጋራ መኖሪያ ቤቶቹ ባለአንድ የመኝታ ክፍልና ስቱዲዮ ናቸው ።
HB_01337.wav|ይኽም ለግብር ከፋዩና ለባለሥልጣን መሥሪያ ቤቱ ዕፎይታን ፈጥሯል ።
HB_02563.wav|ለሽሮ አሰራር ከሚሰጠው ሥልጠና በከፊል
HB_02432.wav|ቅን የሆነውን ነገር የሚናገር ፣
HB_05812.wav|የክንፋቸው ሽፋኝ ላባ ዳር ዳሩ ነጣ ያለ ሲሆን ፣ ጅራታቸው ደግሞ ነጭና ጥቁር ቀለም ይፈራረቅበታል ።
HB_03580.wav|ይሁን እንጂ ድርቅ አሁንም ድረስ እየተደጋገመ ይከሰትባታል ።
HB_05889.wav|በዚህም ምክንያት የለጋሽ አገራትንና የበጎ አድራጊ ድርጅቶችን እርዳታ በወቅቱ ማግኘት አልተቻለም ።
HB_04469.wav|ከጥቅምት 5 11, 2015
HB_03885.wav|ብአዴን እና ሌሎች የሀገራችን ዴሞክራሲያዊ ኃይሎች በከፈሉት መስዋዕትነት የተጀመረው የህዳሴ ጉዞ ከዳር እንዲርስ ሁሉም የልማት ኃይሎች በንቃትና በትጋት መረባረብ ይኖርባቸዋል ።
HB_00430.wav|እንዲህ ከሆነ ዛሬ የኢጣሊያ መንግሥት ለዚህ ነገር የሚፈልገው ምክንያት ሁሉ አለ ብልሃት ነው ።
HB_04483.wav|ሌሎቹም በቀጣይ ጊዜያት በጋራ እንደሚፈቱ ይናገራሉ ።
HB_01408.wav|በጦርነት ጊዜ ህዝቡ የራሱ የሆኑ የከበሩ የማኅበራዊና ባህላዊ ማህፀኑ ውጤቶች የሆኑ እሴቶች አሉት ።
HB_00805.wav|በተለይ ልጆቻቸውን በሚኒባስ ኮንትራት ወደ ትምህርት ቤት የሚያመላልሱ ወላጆችን ከዚህ አኳያ በእጅጉ ተጠያቂ የሚያደርግ ድርጊት እየተፈጸመ መሆኑን እዚህ ላይ ማንሳት ይገባል ።
HB_05021.wav|በኦሮሚያ ክልል ምስራቅ ሐረርጌ ዞን ደደር ወረዳ ነዋሪ ናቸው አባወራው ።
HB_02135.wav|የሆስፒታል መረጃ አገልግሎት በዚህ ቦታም ተመሳሳይ ዴስክ ከፍቶ የነበረ ሲሆን ዴስኩ የብዙዎችን ትኩረት ስቦ ነበር ።
HB_02480.wav|ወጣት ሴቶችን አፍኖ በመውሰድ እያሠለጠነና እያስገደደ እኩይ ዓላማውን እንዲያስፈጽሙ ማድረግን እንደ አንድ የውጊያ ስልት አድርጐ እንደወሰደው ተገምቷል ።
HB_04165.wav|ይኼንን ስሜት ለማረጋጋት ብሮድካስት ሚዲያው ሙከራ አድርጓል ።
HB_01272.wav|የጥሎ ማለፍ ጨዋታዎቹ በቀጣይ እሁድ እንደሚቀጥሉ ለማወቅ ተችሏል ።
HB_03922.wav|ከማርቲን ሉተር ኪንግ ጋር የሚያመሣሥላቸው አሜሪካዊ ዜግነታቸውና ሠብአዊ ተፈጥሮአቸው እንዲሁም ፍትሀዊ የፖለቲካ አቋማቸውና ፤ ሁለቱም በዚህ እውነትና ፍትህን መሠረት ባደረገ አቋማቸው ምክንያት በታጣቂዎች መገደላቸው ነው ።
HB_00888.wav|አሁን ሥራ ላይ ያለው የ 1995 ዓ.ም. የአዲስ አበባ ከተማ ቻርተር አዋጅ ግን የከተማውን አስተዳደርና የኦሮሚያ ክልልን ግንኙነት የሚወስነው በዝርዝር ሳይሆን ፣ በድምሩና በደፈናው ነው ።
HB_01348.wav|እንበልና የገና ስጦታ ቢቀርብልህ ምን ታደርጋለህ ?
HB_02884.wav|በሰማይ እንዳሉት ጻድቅ መንፈሳዊ ፍጥረታት ሁሉ በአጽናፈ ዓለም ውስጥ ያሉት ግዑዝ ነገሮችም አስደናቂ በሆነ መንገድ ተደራጅተዋል ።
HB_03233.wav|የቀድሞ የሊግ ኦፍ ኔሽንም ሆነ የአሁኑ የተባበሩት መንግስታት ድርጅት መስራች የሆነችው አገራችን ኢትዮጵያ የፀጥታው ምክር ቤት ተለዋጭ አባል ሆና መመረጥዋ ወደ ቤትዋ የተመለሰች ያክል ተሰምቶኛል ።
HB_00762.wav|ይላል ደግሞ ከኋላ የተቀመጠ ባለ ' ዲሽ ' ጆሮ ።
HB_06262.wav|የአዞ መንጋጋ
HB_05766.wav|በተጨማሪም ኢንተርኔት የምጠቀመው ሌሎች በሚኖሩበት ጊዜ ብቻ ነው ። "
HB_02518.wav|አልነጋ ብሎ ከሚጎተተው ፣ ከዚህ ዘልዛላ ሌሊት በኋላ ወደ ቤቴ ሰተት ብላ ልትገባና ብር በብር … ሳንቲም በሳንቲም ልታደርገኝ ከደጃፍ ቆማለች ! ! እኔም ሆንኩ ታናናሽ እህቶቼ ፣ እንቁጣጣሽ የምታመጣልንን አመታዊ ጸጋ ለመቀበል ዝግጅታችንን አጠናቀናል ።
HB_04292.wav|አዲስ ዘመን በርካታ አስተያየት ሰጪዎች በአሁኑ ወቅት ኢትዮጵያ ውስጥ ገዝፎ የሚታየው የፌዴራል ስርዓቱ ያመጣው የጎሳ ክፍፍል ነው ይላሉ ።
HB_00138.wav|ተቋማት መንግስትና ህዝብ የሚፈልገውን መረጃ በወቅቱ ፣ በጥራትና በፍጥነት እንዲለቁ የህዝብ ግንኙነት ባለሙያዎችን አቅም የማጠናከርና አቅጣጫ የመስጠት ሥራ እየተሰራ መሆኑንም ተናግረዋል ።
HB_00560.wav|" ቶሎ ሃኪም ቤት ውሰዱኝ … "
HB_02496.wav|ያኔ ዝሆኑን ፊት ለፊት ተጋፍጦ ዓይኑን የሚሸነቍር ወይም ዓናቱን የሚፈጠርቅ ጀግና ዓዳኝ ማስፈለጉ ግድ ነበር ።
HB_04139.wav|ጌታም ሌሊት በራእይ ጳውሎስን እንዲህ አለው፦ " አትፍራ ፣ መናገርህን ቀጥል ፤ ደግሞም ተስፋ አትቁረጥ ፤ እኔ ከአንተ ጋር ስለሆንኩ ማንም አንተን ሊያጠቃና ሊጎዳህ አይችልም ፤ በዚህች ከተማ ብዙ ሰዎች አሉኝና ። "
HB_04008.wav|ጌታ ፕሮስፔሮና ጋሻ ጃግሬዎቹ ከእነሡ ውጪ ስላለው አለም እያሰቡ የሚብሰከሰኩ ፣ በሀዘን የሚብሰለሰሉ ቂላቅሎች አይደሉም ።
HB_02536.wav|እንዲህ ብላለች፦ " የሰጡኝ ቅዱስ ጽሑፋዊ ምክር ፣ ሌሎች ስለሚሰነዝሩት አስተያየት ትክክለኛ አመለካከት እንዲኖረኝና ከሁሉ በላይ ሊያሳስበኝ የሚገባው ያህዌ ለእኔ ያለው አመለካከት መሆኑን እንድገነዘብ ረድቶኛል ። "
HB_02451_1.wav|በአገሪቱ የሚገኙ ስደተኞችን ለመደገፍና ማህበራዊ አገልግሎትን ለማስፋፋት 2 ነጥብ 17 ቢሊዮን ብር እንዲሁም በአገሪቱ ያሉ የጥቃቅንና አነስተኛ ኢንተርፕራይዞችን ልማት ለማጠናከር 4 ነጥብ 34 ቢሊዮን ብር ብድር መገኘቱ ሲታይ ድጋፉ የተጀመረውን ጉዞ ዳር ለማድረስ እንደሚረዳ ያስገነዝባል ።
HB_04457.wav|እንድናልፍ የተፈቀደልን ዋናው ጦርነት በሚካሄድበት በመሐል ቦስኒያ በኩል ነበር !
HB_00668.wav|ይሁንና ገና ሌሎች ብዙ ክንውኖችም ከፊታችን ይጠብቁናል ! አሁንም " መንግሥትህ ትምጣ " እያልን እንጸልያለን ።
HB_01411.wav|ያንን ሁሉ መስዋዕትነት ከንቱ ማስቀረት ታሪካዊ ስህተት ነው ።
HB_01349.wav|ደረሰኝ ስጡኝ " ሲባሉ የሚቆጡትና የሚቀየሙት ይበዛሉ ።
HB_00073.wav|በዚህ ወቅት ነበር ኢትዮጵያ ለግማሽ ምዕተ ዓመት ልትጠቀም የምትችልባቸው የተማሩና አምራች ኃይሎቿን በከንቱ ያጣችው ።
HB_01420.wav|በትምህርቷ ውስጥ የተማረቻቸውን መሠረታዊ የጋዜጠኝነት ትምህርቶች በመያዝ የምትሰራቸው ዘገባዎች ፤ ትክክለኛ ሚዛናዊና ግልፅ በመሆናቸው በርካታ አንባቢያን በስሟ ብቻ ሳይሆን በፅሑፎቿ ይለዩታል ።
HB_01867.wav|እናትየውና ሴቶች ልጆቿ ወደ ቤት ከተመለሱ በኋላ ዳቦ መጋገር ይጀምራሉ ።
HB_03010.wav|በአሁኑ ጊዜ እነኝህ ችግሮች እየተቀረፉ ናቸው ።
HB_04338.wav|የሚሉትን ጭብጦች ተራ በተራ እንመለከታለን ።
HB_06158.wav|አቶ ተሻለ ለቆረጡት ቼክ ኃላፊ መሆናቸውን አጥተውት ሳይሆን የፍርድ ቤቶችን ልማድ ጠንቅቆ በመረዳት ጊዜ ለመግዛት የሚያስችላቸው መሆኑን በመረዳታቸው ነው ።
HB_01492.wav|አምባገነኑ የደርግ መንግስት ይተማመንበት የነበረው ሰራዊትም መፍረክረክ ጀመረ ።
HB_02097.wav|የተለያየ ድጋፍ ያደርጉልናል ።
HB_04882.wav|ኢትዮጵያና ዛምቢያ በቀጣናዎቻቸው ያለውን አለመረጋጋት ለማስወገድ የታላላቆችን የፓን አፍሪካኒዝም ተሞክሮ በመውሰድ " ለአካባቢያችን ሰላም በጋራ እንሰራለን ነው " ያሉት ።
HB_03739.wav|በጉዳዩ የከተማው አስተዳደር አቶ ሰለሞን አበበ ምላሽ ሰጥተዋል ። "
HB_02662.wav|አሁን ባለው ሁኔታ ለጌም የሚሆን ቦታና የስፖንሰር አለመገኘት የኢንተርኔት ኮኔክሽንና የኤሌክትሪክ ኃይል መቆራረጥም ፈተና ሆነውባቸዋል ።
HB_00198.wav|የድረቅ አደጋውን ለመቋቋም ዘላቂ ድጋፉ በተጠናከረ መልኩ ካልቀጠለ ችግሩ እንደሚቀጥ ልም ይጠቁማል ።
HB_00736.wav|የአመጋገብ ሥርዓት እንዳለ ሆኖ አካላዊ እንቅስቃሴ ማድረግ ከመጠን ያለፈ ክብደትንና የስብ ክምችትን በመከላከል ረገድ ከሁሉም የተሻለ ውጤታማ ነው ።
HB_05445.wav|ጠቅላይ ሚኒስትር ኃይለማርያም ደሳለኝ እንዳሉትም የሀገሪቱ የኢንዱስትሪ ልማት ዘላቂነት እውን ሊሆን የሚችለው የሀገር ውስጥ ባለሀብቶችና ባለሙያዎች በኢንዱስትሪው ውስጥ ሲሰማሩ ነው ።
HB_00046.wav|ከጉልበታቸው አካባቢ የተቀዳደደና የተበጣጠሰ ሱሪ አይታችሁ አታውቁም ?
HB_01213.wav|መቼ ይሆን የዚህን ዓለም ስላቅ ከመስማት የማርፈው አለች ፀሐይ ?
HB_01313.wav|10 አንተ አምላኬ ስለሆንክ ፣ ፈቃድህን እንድፈጽም አስተምረኝ ።
HB_00103.wav|ዮሐንስ የማጥመቅ ሥልጣን ያገኘው ከአምላክ ነው ወይስ ከሰው ?
HB_04149.wav|ባቀረብከው ማመልከቻ ውስጥ ጥሩና ደስ የሚሉ ነገሮች አይቻለሁ ።
HB_05239.wav|ተመሳሳይ የደን ሀብት በቦረና ፣ አፋር ፣ ቤኒሻንጉልና ትግራይ ክልሎችም አለ ።
HB_05509.wav|እኛ እስላማዊ ተግባርን ለማጠናከር በሚል ጅማ ላይ ውይይት ስናደርግ አንዳንድ አለመግባባቶች ነበሩ ።
HB_05813.wav|መስለውኝ ነበረ ፣
HB_02010.wav|በርካታ የአገሪቱ ከተሞች በጦርነት ወድመዋል ።
HB_05181.wav|ዘንድሮ እዚቹ እኛዋ አገር ውስጥ … አለ አይደል … " የፐርሲቫል ብራውንን አድራሻ ልትሰጠኝ ትችላለህ ? "
HB_05464.wav|( 1 ጢሞ. 4 ​16 ) ከአምላክ ጋር ስላላቸው ዝምድና ለመማር በክርስቲያናዊ ስብሰባዎች ላይ የሚገኙ ሁሉ ወደ እነዚህ ስብሰባዎች የሚመጡት ውድ ጊዜያቸውን ሠውተው ነው ።
HB_04825.wav|ሰዎችም በአንድ ውሸት ሲሳቡና ያንን ውሸት የራሳቸው ሲያደርጉ ከዚያ የሚለያቸው ኃይል አይኖርም ።
HB_01771.wav|የመላ ኢትዮጵያ ጨዋታዎች ዋና ዓላማ ሜዳሊያዎችን መሰብሰብ ሳይሆን በቂ የኦሎምፒክ ስፖርት ተተኪዎችን ማፍራት ላይ መሆኑን መዘንጋት የለብንም ።
HB_02560.wav|እኛም ቢመጣ እያልን … የማይመጣን ነገር ስንጠብቅ ቆየን ማለት ነው ።
HB_05393.wav|ይህንንም በዋናነት መንግስት ሊከታተለው ይገባል ።
HB_04334.wav|እስካሁን ባለው ሁኔታ በሰብል ከተሸፈነው መሬት ውስጥ 23 በመቶ በሙሉ ፓኬጅ ተግበራዊ የተደረገበት ደረጃ ደርሰናል ።
HB_01268.wav|ስለዚህ አሁን የሚቀረንን ጨዋታ በጥንቃቄ ተወጥተን የዓለም ዋንጫ ውስጥ መገኘት እንፈልጋለን ።
HB_00585.wav|የዘርና የቀለም አድልዎ ማድረጋቸው አይደለም … በቃ ከውጭ ዜጐች ጋር ብዙ አልተለማመዱም ።
HB_02179.wav|የድሬዳዋ አስተዳደር የኃይማኖት ተቋማት ፎረም ሰብሳቢ ሊቀብርሃናት ቀለመወርቅ ቢምረው በበኩላቸው " በየደረጃው በሚገኙ የፍትህ ተቋማትም ሆነ በዘርፍ መስሪያ ቤቶች ለተነሱ የመልካም አስተዳደርና የአገልግሎት ጥያቄዎች ፈጣን ምላሽ መስጠት ይገባል " ብለዋል ።
HB_00971.wav|ይህን የኤጀንት ባንኪንግ አገልግሎት ባለፈው ሳምንት አምስት የብድርና ቁጠባ ተቋማት በጋራ ያቋቋሙት ተቋም አገልግሎት መስጠት መጀመሩ መግለጹ ይታወሳል ።
HB_06251.wav|ይሁን እንጂ የሆሜርን ኦሊያድ ኦዲሴ እንደሚበልጠው ይናገራል ።
HB_05978.wav|ደራሲ በዓሉ ግርማ ፤ " ህይወት ራሷ የተራዘመ ስብሰባ መሰለችኝ " እንዳለው ነው ።
HB_06090.wav|ልጁ ኢዮዓታም በንጉሡ ቤት ላይ ተሹሞ በምድሪቱ በሚኖረው ሕዝብ ላይ ይፈርድ ነበር ።
HB_01876.wav|አለ ፣ የጫማው ሱቅ ባለቤት በሰማይነህ አጠያየቅ ተደናግጦ ።
HB_03970.wav|ይሁን እንጂ ግንባታው ሳይጠናቀቅ ክረምቱ የሚገፋ ከሆነ በደረሰበት ደረጃ የሚገኘውን ውሃ ለመያዝ የሚቻልበትን ሁኔታ ታሳቢ ተደርጎ እየተሠራ ነው ።
HB_05749.wav|ቅዱሳን መጻሕፍቱን ያመለክታል ።
HB_02051.wav|የሁሉም ቀልብ ብራዚል ላይ ማረፉ ሁሉንም የሚያስተሳስራቸው አንዳች ጉዳይ እንዳለ ያመለክታል ።
HB_02587.wav|ብዙዎቹ ከሀገራቸው የሚሰደዱት ለተሻለ የስራ እድል እና ኑሮ ፍለጋ ነው " እየተባለ ደጋግሞ ሲነገር እሰማለሁ ።
HB_01811.wav|ካልተቻለ ደግሞ እኔ ላይ ቆሻሻውን ከማራገፍ ስለተከላከልኩት አትራፊው እኔ ነኝ ' ሲል አብራራለት ።
HB_05490.wav|ባለሀብቶቹ ለነዋሪው ምንም የልማት ሥራ ሳያከናውኑ ከ10 ዓመት በላይ በአካባቢው የሚገኘውን አንጡራ ሀብት ለራሳቸው እየተጠቀሙ መሆናቸውን ተናግረዋል ።
HB_05628.wav|ወጣት የያህዌ አገልጋይ ነህ ?
HB_02663.wav|ለአሰልጣኙ ብር የሰጡትም እንደታሰበው ሳይሆን ፤ ሥራ አስፈጻሚ ኮሚቴው ላልሠራው ሥራ እንደማይከፍል በማስታወቁ በቼክ ከራሳቸው ገንዘብ አውጥተው መሆኑንም አረጋግጠዋል ።
HB_04881.wav|እናንተ ልጆች ፤ በጣም አዝኜባቸዋለሁ ፣ " ይላቸዋል ።
HB_04301.wav|ጅማ መጋቢት 23 / 2009 የጅማ ዞን ዓመታዊ የባህል ስፖርት ፌስቲቫል እየተካሄደ ነው ።
HB_02391.wav|ነዋሪው ሕዝብ የኢትዮጵያ ሠራዊት ከአካባቢው አይሂድብኝ እስኪል ድረስ በመደጋገም ብቃቱን አሳይቷል ።
HB_02570.wav|እጃቸውን ዓይኑ ድረስ ቀስረው " እሱ ነው ሱሪዬን በምላጭ ቀዶ ገንዘቤን የወሰደው ራሱ ነው " እያሉ ጮሁ ።
HB_04428_1.wav| ገፄ በበደል ምሬት የጎመዘዘ … ጨፈገግ … ጨፍጋጋ … ፤ አንደበቴ አዋዝቶ የማይሰጥ ድንቅፍቅፍ … ግራ ገብ … ተብታባ … ፤ አእምሮዬ በራሱ ምርጫ ሳይሆን በሌሎች ፍላጎት ተበጃጅቶ … . ተደራጅቶ የነገሮችን ይሁንታ አዛብቶ የመዘገበ … እንግዲህ እኔ እንዲህ ነኝ ! 
HB_05581.wav|አንደኛው ከአገሪቱ የፖለቲካ ሁኔታ ጋር የተያያዘ ነው የፓርቲዎች ፉክክር አለመኖሩ ።
HB_00770.wav|በተጨማሪም የአምላክን ቃል አዘውትረን በማጥናት አእምሯችንን ንጹሕ በሆኑ ሐሳቦች መሙላት እንችላለን ።
HB_02848.wav|ከ 140 ሺ በላይ ድርጅቶች ተመዝግበው መዋጮቸውን እየከፈሉ ነው ።
HB_05148.wav|ከቅርብ ጊዜ ወዲህ በተለያዩ ማኅበራዊ ድረ ገጾች በአዲስ አበባ ፖሊስ አባላት ተመታን ፣ ያላግባብ ፍተሻና ንጥቂያ ተፈጸመብን ፣ ወንጀለኛ ጠቁመን ሳይያዝልን ቀረ ፣ ወዘተ የሚሉ ዜጎች በርክተዋል ።
HB_03746.wav|ምናልባት የባለበጀት መሥሪያ ቤቶች የኦዲት ግኝት ኃላፊነትን ብቻ ነው እኔ የሚመለከተኝ ማለታቸው ይሆን ?
HB_02290.wav|ጫወታው ታድያ ገብስ ገብሱን ነው እንጂ ጠለቅ ያለ አይደለም ።
HB_01491.wav|ባለሀብት ከተባለ እነሱም ባለሀብት ናቸው ።
HB_04168.wav|አዲስ ያቋቋመችው " ዘ ኦፕራ ዊንፍሬይ ኔትዎርክ " የተሰኘ የቴሌቪዥን ጣቢያ በሚሊዮን የሚቆጠር ተመልካች ቤተሰብን ያገኘ መሆኑን ነው ፎርብለስ የዘገበው ።
HB_01008.wav|ይኼንንም ሁኔታ ለማስተካከል በኔዘርላንድ ትዌንቲ ዩኒቨርሲቲ 60 አካባቢዎች ተመርጠው ለ 16 ዓመታት ያለው ሁኔታ ተጠንቷል ።
HB_05817.wav|ከሰሞኑንም የታዘብነው ይህንኑ ነው ።
HB_02138.wav|የያህዌ ምሥክሮች እምነት ከሁሉም የሐሰት ሃይማኖቶች የከፋ እንደሆነ በትምህርት ቤቱ ውስጥ እንማር ነበር ።
HB_03837.wav|( " አውራ ፓርቲ ሳይሆን አውራ ዶሮ ነው " ያሉት የተቃዋሚ ፓርቲ መሪ ማን ነበሩ ? )
HB_00291.wav|በአሰቃቂ ሁኔታ የሚገደልበት ጊዜ በጣም እንደተቃረበ ተሰምቶታል ።
HB_01745.wav|ባለመግባባት ስንት ችግር ይፈጠር መሰላችሁ ! ትዳር የሚፈርሰው ፤ ባልንጀሮች የሚጣሉት ፤ አገራት ጦር መዘው የሚዋጉት ፤ የፖለቲካ ፓርቲዎች እርስ በእርስ የሚናጩት … ወዘተ በአለመግባባት እኮ ነው ።
HB_03545.wav|ከዚያም በውል ወደሚያውቁት የደህንነት ሰው ጋ ስልክ ደውሎ ፤ ስለ አክራሪነት ፣ ሽብርተኝነትና ልማት አደናቃፊዎች ጥቂት ካወራ በኋላ በቢሮአቸው ውስጥ ስለተከሰተው ነገር ተገናኝተው ዝርዝሩን ማውራት እንዳለባቸው ተነጋግሮ ስልኩን ዘጋ ።
HB_01453.wav|አዳዲሶቹ ፊቶች የተኳቸው ነባር አመራሮች ኦሕዴድን ለበርካታ ዓመታት የመሩ ነበሩ ።
HB_04686.wav|​ ዘፍጥረት 2 24 ን አንብብ ።
HB_00581.wav|ጎንደር የካቲት 12 / 2009 የጥልቅ ተሃድሶ ንቅናቄ ግምገማ ተከትሎ ሀላፊነታቸውን አልተወጡም በተባሉ ከ 700 በላይ የመሬት ኮሚቴ አባላትና ባለሙያዎች ላይ እርምጃ መወሰዱን የሰሜን ጎንደር መሬት አስተዳደርና አጠቃቀም መምሪያ ገለጸ ።
HB_05540.wav|በርካታ በማደግ ላይ ያሉ አገሮች የሁለት ዲግሪ ሴልሺየስ ገደብ በማደግ ላይ ካሉትና ባላደጉት ላይ ከሚጣል ይልቅ በበለፀጉ ፣ በበካይነታቸው በሚታወቁ አገሮች ላይ እንዲሆን ሲጥይቁ ቆይተዋል ።
HB_06276.wav|ያኔ እድሜዬ 15 ዓመት ቢሆን ነው ።
HB_01292.wav|ነገር ግን ፋሽን ዲዛይን በውስጡ ብዙ ነገር አለው ።
HB_04972.wav|በቤተ ክህነቱ ትምህርት ላላለፈ ሰው ሆሄያት በጣም አስቸጋሪዎች ናቸው ።
HB_00500.wav|የሚገርም ዲኮር በመስራቷ አድናቆትን አተረፈች ።
HB_02343_1.wav|" በዓለም ላይ ምርጡ ታንክ በሩስያ የተሠራ ነው … " " ከዓለም ሰፊዋ አገር ሩስያ ነች … " " ከዓለም ቀዝቃዛው ክረምት በሳይቤሪያ ነው … " " እጅግ የተዋጣላቸው ኑክሌር መሣሪያዎች የሩስያ ናቸው … " እና በሩስያ ሁሉም ነገር ምርጥ ነበር ።
HB_00877.wav|ያጡት ነፃነታቸውንም ምቾታቸውንም ነበርና ።
HB_00383.wav|ያም ሆኖ አሁን ያለው የዳያስፖራ ተሳትፎ ጥሩ በሚባል ደረጃ ላይ ነው ።
HB_05329.wav|የኢትዮጵያ መንግስት በአንድ በኩል ሻእቢያ የተለያዩ ሃይሎችን እያሰለጠነና እያስታጠቀ ወደ ሀገራችን በማስገባት ጉዳት እንዳያደርስ ፤ በሌላ በኩል የዓለም አቀፉን የሽብር ስጋት ወደ ሀገራችን እንዳያስተላልፍ ጠንክሮ እየሰራ ነው ።
HB_01968.wav|" አንቺ አታውቂውም የእሱን ነገር ።
HB_02793.wav|ከዚህም በላይ ድርጅቱ ከልዩ ምንጭ የሚያገኘውን ገቢ ከፋይናንስ ደንብና መመሪያ ውጪ በመጠቀማቸው በገለልተኛ የሂሳብ መርማሪዎች እንዲመረመር ቢጠየቁ አሻፈረኝ ማለታቸውን የተገነዘበ ከመሆኑ ባሻገር ከፍተኛ አስተዋጽኦ በማድረግ ላይ ያሉትን ድጋፍ ሰጪ ኮሚቴዎች በማፈራረስ ላይ መሆናቸውን አውግዟል ።
HB_03320.wav|አሁንም ሰልፍ የወጣን ሁሉ ገድሎና አስሮ ሀገር ማረጋጋት ስለማይቻል ፣ መንግስት ወደ ቀልቡ ተመልሶ ፣ ከማይሆን ቅዠት እውን ወደሚሆን እቅድ ቢመለስ የተሻለ ይመስለኛል ።
HB_05076.wav|ህዝቡ ሳይታጠቅ ወይም ይተኩስ ፤ ተኩሶ መግደል ምን ማለት ነው ?
HB_00916.wav|የትልልቆቹ ቻነሎች ዋና ግብ የተመልካች ቁጥር ማብዛት ነው ።
HB_02858.wav|ይህ ደግሞ በግንባታዎች ላይ ለሚስተዋል የጥራት ችግር ፣ የመጓተትንና የወጪ መናር የራሱን አስተዋጽዖ እያበረከተ ይገኛል ።
HB_04112.wav|( ዘፀ. 8 22, 23 ፤ ራእይ 7 13, 14 ፤ 2 ዜና 16 )
HB_02903.wav|የፅንፈኛው ተቋም ኢትዮጵያን የመፈረጅ አባዜ በዚህ ብቻ የተገታ አይደለም ።
HB_01345.wav|እናቶቻችን ለአርሴናል ፣ ለባርሴሎና ፣ ለሜሲ ፣ ወዘተ እያሉ ጊዜያቸውን የሚያጠፉ ከሆነ ልጆቻቸውን ከዚህ መሰልና ሌሎች ሱሶች የማይቆጣጠሩ ከሆነ ፣ የቀን ተቀን ትምህርታቸውንና የመሳሰሉትን የማይከታተሉ ከሆነ ተጠያቂዎች ወላጆች ናቸው ባይ ነኝ ።
HB_03884.wav|የድርጅቱ የሰብዓዊ መብት አያያዝ ላይ ጥቁር መዝገብ ይሆናል ።
HB_04032.wav|" የተገኙት ድሎች የሚበረታቱ ቢሆንም አሁንም ድህነት ፣ ስራ አጥነት ፣ የመልካም አስተዳደር መጓደል ፣ የኪራይ ሰብሳቢነትና የአገልግሎት አሰጣጥ ችግሮች በህዝብ ዘንድ ቅሬታ እየፈጠሩ ናቸው " ብለዋል ።
HB_02637.wav|ስለዚህ አንድ ሰው " ከኢየሩሳሌም " ተነስቶ የሚጓዝ ከሆነ ' ወረደ ' መባሉ ምክንያታዊ ነው ።
HB_00376.wav|የጉብኝታችን መጀመሪያ የደረግነውም የዩኒቨርሲቲው ዋናው ጊቢ እየተባለ የሚጠራውን ሞሞና ካምፓስ ነው ።
HB_03210.wav|ምክንያቱም ከአቅማችን በላይ ገንዘብ ይጠይቀናልና ።
HB_04055.wav|( ተራኪው የሚከተሉትን ሁለት መስመሮች በትግራይ በተለመደው የተረት አጨራረስ መልኩ ጨምሮበታል ፤ )
HB_01145.wav|አብዱላሂ ዋዴ ሕገመንግስቱ የሚፈቅድላቸውን ጊዜ ከተጠቀሙ በኋላ ሥልጣኑን ለልጃቸው ለማሸጋገር ነው የፈለጉት ።
HB_06288.wav|በጥፍሮቼ እየተራመድኩ ገባሁ ።
HB_03838.wav|ለአገልግሎት ይበልጥ በተዘጋጀሁ መጠን አገልግሎቴ ይበልጥ አስደሳች እየሆነልኝ መጣ ። "
HB_00109.wav|ለመማር ያቀዱት ለክረምት ብቻ ነበር ።
HB_04876.wav|፣ " ምን አውቀዋለሁ ያው እዚሁ ነው ያየሁት " ፣ " ታዲያ እንዴት አወቁ ውሸቱን መሆኑን ? "
HB_01659.wav|ሲኢሲ ግንባታውን በ 30 ወራት እንደሚያጠናቅቅ በተርንኪይ አሠራር መሠረት አስፈላጊው ነገር ሁሉ ተሟልቶ በተባለበት ጊዜ እንደሚያስረክብም አስታውቀዋል ።
HB_01776.wav|ከዚህም አልፎ አገሪቱ በአፍሪካ ጭምር ተስፋ የምትፈነጥቅ ሆናለች የሚሉት ዶክተር ወልዳይ " በራሳችን ሀብት ፣ በራሳችን ተነሳሽነትና የፋይናንስ አቅም የሠራነው ፕሮጀክት ነው ።
HB_06060.wav|ያወቀ ያውቀዋል ።
HB_03166.wav|በውድድሩ ጥሩ ውጤት ለማምጣት ተስፋ ነበረኝ ፤ ወቅቱ ሲደርስ ግን ለእኔ በጣም ከባድ ሆኖብኝ ውድድሩን ለመተውም አስቤ ነበር ፤ ልምምዴንም እስከማቋረጥ ደርሻለሁ ።
HB_02698.wav|የሀዋሳ ከተማ ፖሊስ መምሪያ የትራፊክ አደጋ መከላከልና መቆጣጠር ዋና ሥራ ሂደት ባለቤት ዋና ሳጅን ተስፋዬ ደምሴ እንደገለፁት ሁሉም ሞተር ብስክሌት አሽከርካሪዎች የአደጋ መከላከያ ቆብ ( ሄልሜት ) አጥልቀው እንዲያሽከረክሩ በተያዘው ዓመት በተወካዮች ምክርቤት ህግ መውጣቱን አስታውሰዋል ።
HB_03192.wav|የምድብ የመጀመርያ ጨዋታዎች ከ 2 ሳምንት በኋላ የሚጀምሩ ሲሆን ቅዱስ ጊዮርጊስ ከሜዳው ውጭ ከደቡብ አፍሪካው ሜመሎዲ ሰንዳውንስ ጋር ይገኛል ።
HB_05064.wav|እስካሁን ከተመለከትናቸው ሦስት ማስረጃዎች አንጻር ምን መደምደሚያ ላይ መድረስ እንችላለን ?
HB_03647.wav|በሌሴቶ 2 ለ 1 የተሸነፈው ሲሸልስ በአራት ነጥብ ፣ ሌሴቶ በሦስት ነጥብ ተከታዩን ደረጃ ይዘው ይከተላሉ ።
HB_00561.wav|ስለሆነም ነበርንን ለማዝለቅ ነን ብለን መነሳትን መንደርደሪያችን ልናደርገው ግድ ይላል ።
HB_05179.wav|ማቴዎስ 24 48 51
HB_04655.wav|ስፖርቱ እንዲህ እንደ ዛሬው ተቀባይነት ከማግኘቱ በፊት በርካታ ፈተናዎችን ማለፍ ግድ ብሎት እንደነበር የዘርፉ ባለሙያዎች ያመለክታሉ ።
HB_00803.wav|እስከዚያው ድረስ ግን ወንዶችም ሆንን ሴቶች ያህዌን በአንድነት የማገልገል መብታችንን ከፍ አድርገን እንመልከት ።
HB_01622.wav|ለምሳሌ ያህል ፣ ውድ ዕቃ የጠፋባቸው ሰዎች የጠፉ ወይም የተሰረቁ ዕቃዎችን ያስመልሳል ብለው ወደሚያምኑበት ወደ ፓጁወው " ቅዱስ " አንቶኒ መጸለይ ይመርጡ ይሆናል ።
HB_00684.wav|በዚህ ረገድም በተለይ በመዲናዋ የሚገኙ ሆስፒታሎችን ጽዱ ፣ ውብና ማራኪ በማድረግ የዘመናዊ ህክምና አገልግሎት አሰጣጥን ወደ ላቀ ደረጃ ለማሸጋገር እየተጋ ይገኛል ።
HB_05081.wav|በነገራችን ላይ አብዛኛውን ጊዜ ማብራሪያ ስጡን ብለው በወቅታዊ ሁኔታ ማብራሪያ እንድንሰጥ የሚጠሩን እነርሱ ናቸው እንጂ በተለይ በእኔ በኩል ቀጠሮ ስጡኝ ብዬ ሄጄ አላውቅም ።
HB_01454.wav|በከተሞች መሬት አጠቃቀም ላይ በስፋት የሚስተዋለውን የኪራይ ሰብሳቢነትና የመልካም አስተዳደር ችግሮችን ለመፍታትና ህገወጥ የመሬት ወረራን ለመታደግ መንግሥት ደንቦችንና መመሪያዎችን በመቅረፅ ለተግባራዊ እንቅስቃሴው በመትጋት ላይ ይገኛል ።
HB_00227.wav|ተደጋጋሚ ስብሰባን ፣ ረጅም ቀጠሮን ይጠይቃል ።
HB_04229.wav|በአሁኑ ወቅት በኢትዮጵያ የመጀመሪያው የማብሪያና ማጥፊያ እንዲሁም የሶኬቶች ማምረቻ ፋብሪካን አቋቁመው እየሰሩ ይገኛሉ ፤ አቶ ወንድይራድ እና ጓደኞቻቸው ።
HB_04711.wav|ሕዝቡ መደረቢያዎቻቸውንና የዛፍ ቅንጫፎችን መንገድ ላይ አነጠፉ ።
HB_00446.wav|በዚህ ጊዜ አሳ አሻግሮ ሲመለከት በጣም ብዙ የጠላት ሠራዊት ሰፍሮ በማየቱ ደነገጠ ! ይህ የኢትዮጵያ ሠራዊት ቁጥሩ አንድ ሚሊዮን የሚደርስ ሲሆን የአሳ ሠራዊት ግን ከዚህ የጠላት ሠራዊት በግማሽ ያህል ያንሳል ።
HB_00620.wav|የእናት ወግ የበጎ አድራጎት ማሕበር ዋና ስራ አስኪያጅ ወይዘሮ ደብረወርቅ ልኡልሰገድ እንዳሉት የምገባ ፕሮግራሙ በአሁኑ ወቅት በ 207 የመንግስት አንደኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች በመተግበር ላይ ይገኛል ።
HB_04109.wav|14 መንግሥተ ሰማያት ከመጥምቁ ዮሐንስ ዘመን ጀምሮ እስካሁን ድረስ ሰዎች የሚጋደሉለት ግብ ሆኗል ፤ በተጋድሏቸው የሚጸኑም ያገኙታል ።
HB_05854.wav|ስለሆነም መንግሥት ስለ ብዙኃኑ ህዝብና ስለ ሰላማችን ሲል እዚህና እዚያ እየረገጡ በደሃዋ ልጅ ነፍስ የሚቆምሩትን ኃይሎች ነጥሎ ለፍርድ ያቅርብ ።
HB_00224.wav|በዚህ ወቅት ብሪታንያ ናይጄሪያን በሰሜን ፣ በምዕራብና በምሥራቅ በመከፋፈል የተለያዩ የአስተዳደር ዘዴዎችን በማስፈን ቆይታ ነበር ።
HB_00001.wav|ደብዳቤውን ካነበብክ በኋላ " ጓደኛዬ እኮ እንዲህ አለኝ ! " ብለህ በደስታ ለሌሎች ትናገር ይሆናል ።
HB_04028.wav|ኑሯቸውን በጎዳና ላይ ያደረጉ ወጣቶችን በአገሪቷ ልማት ተሳታፊ ለማድረግ በሚደረገው ርብርብ ኮርፖሬሽኑ ትልቁን ድርሻ ወስዶ ሃላፊነቱን እየተወጣ መሆኑን ነው ያብራሩት ።
HB_02039.wav|ጥበባቸውስ ተበላሽቷል ?
HB_04910.wav|መኩሪያዬ ያው ነው ።
HB_02827.wav|( ራስ ተሰማ የመንግሥቱን ሥልጣን ለመያዝ ከምንም የማይመለሱ እንደነበሩ በጊዜው የነበሩ ባለሟሎች ሁሉ የሚያውቁት ነው ።
HB_03482.wav|እናቴ ሚያዝያ 1983 ከሞተች በኋላ ወደ ሥራዬ ተመለስኩ ።
HB_01098.wav|" እንግዲህ እኔ አላውቅም "
HB_01892.wav|በደቡብ በኩል የጠላት ጦር አዝማች የሆነው ጀኔራል ግራዚያኒ ዋና የጦር ሠፈር ያደረጉት ባይዶኔ የሚባለውን ለውጋዴንና ለቦረና ግንባር አማካይነት ያለውን ስፍራ ነበር ።
HB_03366.wav|የአኗኗር ዘይቤያቸው በመቀየሩ የሰዎችና የእንስሳት ማደሪያ ቤት ተለይቷል ።
HB_03913.wav|ስለዚህ ጉዳይ በጥሞና ማሰብ በጀመርኩበት በ 1990 ዎቹ መገባደጃ ላይ የሞለኪውል ባዮሎጂ ባለሙያዎች በሕያዋን ነገሮች ውስጥ የሚታየው ኬሚካላዊ ሂደት ከዚያ በፊት ማንም ሰው አስቦት በማያውቀው መጠን እጅግ የተወሳሰበ እንደሆነ መገንዘብ ጀምረው ነበር ።
HB_02693.wav|ባለሙያዎቹ ሲመክሩባቸው ከቆዩባቸው ጉዳዮች ዋናውና አንዱ ደግሞ የዚሁ ትምህርት ዘርፍ የለውጥ ሰራዊት ስኬትና ድክመት ነበር ።
HB_05722.wav|የፀጥታ ኃይሎች የሚያደርጉትን ክትትል መቀጠልና ከተፈላጊው ግብ ለማድረስ በርካታ ውጣ ውረዶች አለባቸው ።
HB_01388.wav|ግን ይሄ እኔን ብዙም አያሳስበኝም … " ይላል ።
HB_00983.wav|አንዳንዶች ስሙ " ያህዌህ " ተብሎ መነበብ እንዳለበት ይሰማቸዋል ፤ ሌሎች ደግሞ ከዚህ የተለዩ አጠራሮችን ይመርጣሉ ።
HB_02627.wav|አሁን የምናከብረው በዓል ያለፈውን እየዘከርን ካለፈው እየተማርን ለላቀ ጥረትና ለላቀ ጉዞ የምንንቀሳቀስበት ፣ ቃል የምንገባበት ይሆናልና በቃላችን ለመገኘት እንጣር ለማለት እፈልጋለሁ ።
HB_04355.wav|ቴድ ኃላፊነቱን በቁም ነገር የሚወጣ ኮስታራ ሰው ቢሆንም ደግና በቀላሉ የሚቀረብ ነው ።
HB_06295.wav|ጉዳዩን አስመልክቶ የረቀቁ ፖሊሲዎችና ስትራቴጂዎችን ውጤታማ ለማድረግ አዲስ እና በአፋጣኝ ውጤት ሊያመጣ የሚችል የትግበራ ስልት መቀየስ እንዳለበትም አሳስበዋል ።
HB_03659.wav|ፕሮጀክቱ የሳንባ ነቀርሳ ህክምና አገልግሎትን ከማሻሻል ፤ ህሙማንን ለተሻለ ህክምና ወደ ሌሎች ተቋማት ከመላክ ፣ መረጃዎችን እና ሪፖርቶችን ከመለዋወጥ አንፃር ያልተማከለ የቴክኒክ ድጋፍ ይሰጣል ።
HB_02318.wav|አምላክ ነው ወይስ ሰው ? "
HB_00118.wav|ወደ ሉተር ዘመን እንምጣ ፤ ከ 500 ዓመት በፊት ማርቲን ሉተር የተሃድሶ እንቅስቃሴውን ለማድረግ በራሪ ወረቀቶችን ፣ ፓምፍሌቶችን እንዲሁም መንፈሳዊ መዝሙር ያያዙ ቡክሌቶችን ተጠቅሟል ።
HB_04737.wav|ብሔራዊ ምርጫ ቦርድ ይህንንም በዝርዝር ማስረዳት አለበት ።
HB_03068.wav|ዳንኤልና ሰብለም ይቺን ለምደው አንዳንዴ እንቅልፍ እያንጎላጀጃቸው ሶፋው ላይ ተቀምጠው ይጠብቁታል ።
HB_02400.wav|ዕዳውም በአብዛኛው ከዚሁ ጋር የተያያዘ እንደሆነ ተገልጿል ።
HB_04676.wav|ለምሳሌ ያህል ፣ አንድ ሽማግሌ በተወሰነ መጠንም ቢሆን እንደሚያዳላ የሚጠቁም ሐሳብ ቢሰነዝር ምን ይሰማሃል ?
HB_00212.wav|እንባ ጠባቂ ተቋም በሰጠው ውሳኔ መሠረትም አቤቱታ አቅራቢዎቹ ያቀረቡት ጥያቄ የሕግ መሠረት ካለው ተጣርቶ ምላሽ እንዲሰጣቸው በድጋሚ አሳስቧል ።
HB_02471.wav|የፖለቲካ ተንታኞች እንደሚገልጹት የሕብረቱ ተግባር ከአሚሶም የእስካሁን ተልዕኮ ባሻገር በዘላቂነት አገሪቱ በአዲሱ አስተዳደሯ ራሷን የምትከላከልበትን አቅጣጫ የሚያመላክት ይሆናል ።
HB_06194.wav|ትደመማላችሁ ።
HB_04946.wav|ተጠቃልሎ አልያዝላቸው አለ ።
HB_05087.wav|ቀጣዩ የሴካፋ ሴቶች ሻምፒዮናን ማን እንደሚያዘጋጅ የተገለፀ ባይሆንም የኢትዮጵያ እግር ኳስ ፌደሬሽን ይህን እድል ለመጠቀም መንቀሳቀስ ይኖርበታል ።
HB_04577.wav|በዚህም እስከ 2017 እነዚህ ክልሎች ሙሉ በሙሉ ከሌሎች ክልሎች ተመሳሳይ የሆነ የኢኮኖሚና ማህበራዊ እድገት ይኖራቸዋል የሚል ራዕይ አስቀምጠን እየተሰራ ነው ።
HB_00421.wav|በክልሉ ከ 25 ዓመታት በላይ በህዝቡ ነፃ ጉልበት ሲካሄድ በቆየው የአፈርና ውሃ ጥበቃ ስራ የተፈጥሮ ሃብት ሽፋን ከማደጉም በላይ የከርሰ ምድር ውሃ በማጎልበት የመስኖ ልማት እንዲስፋፋ አስተዋጽኦ ማድረጉም አቶ ሃፍቱ አስታውሰዋል ።
HB_04020.wav|ምናለበት ሳሎን ከሶፋው ላይ ቢቀመጡና ይቺን ቆንጅዬ ልጅ ዓይን ዓይኗን እየተመለከትኩ ባመሽ … ወይ ህሊና ፤ ይሄ እውን ደግ ስራ ነው ? "
HB_00259.wav|የክልሉ ሳይንስና ቴክኖሎጂ ቢሮ ኃላፊ ዶክተር አብረሀ ኪሮስ በመድረኩ ላይ ያቀረቡት ጥናታዊ ጽሁፍ እንዳመለከተው በክልሉ ከ 150 ሺህ የሚበልጡ ሕጻናት በአስቸጋሪ ሁኔታ ላይ ቢገኙም በሚፈለገው ደረጃ ስለመብታቸው የሚሰራ ግለሰብም ሆነ ተቋም አልተፈጠረም ።
HB_05881.wav|ከቅርብ ጊዜ ወዲህ በአዲስ አበባ የታየው ጥረት በሌሎች ከተሞችም መታየት አለበት ።
HB_00835.wav|ጫማ ሰፊው ደምበኛውን በመዶሻ አናቱን ብሎ ገደለው ።
HB_04203.wav|ያህዌ ሆይ ፣ ታማኝ ፍቅርህ ምድርን ይሞላል ፤
HB_00461.wav|ልክ ጨረቃ ስትወጣ ያቺ ምስኪን መዳኽ ትጀምራለች ፤ የብረት ዘንጎቹንም ትነቀንቃለች ።
HB_01341.wav|ምክንያቱ ደግሞ ከራስ አደፍርስ 20 ጋሻ የቡና መሬት ገዝተው ግብር ሳይከፍሉ ለብዙ ዓመታት መቆየታቸው ነው ።
HB_03004.wav|እናማ … እናንተ በወዳጅነት መንፈስ " ምን አግኝተህ ነው ያማረብህ ? "
HB_04375.wav|ይህ ኩባንያ 900 ለሚደርሱ የሀገራችን ወጣቶች የሥራ ዕድል የፈጠረ ሲሆን ፤ በአብዛኛው በአይ.ሲ.ቲ ( ኢንፎርሜሸን ቴክኖሎጂ ) ኤሌክትሪካል ኢንጂነሪንግ ሙያተኞች አንዳንድ ኢትዮጵያዊ ሠራተኞችም ወደ አዲስ የቴክኖሎጂ ሽግግር ዕውቀትና ክህሎትን የማዳበር ዕድል ።
HB_03491.wav|ግዴታን ሳያውቁ መብትን መጠበቅ በአንድ እጅ እንደማጨብጨብ እንዳይሆን መጠንቀቅ አለብን ።
HB_02898.wav|አንዳንድ ቦታዎች ላይ በአንዳንድ አክራሪዎች ምክንያት የእምነት ቤቶች ሲቃጠሉ ።
HB_02744.wav|ከዚያ ቲቲ ቁጥር (    ) ይሠጠዋል ።
HB_03854.wav|በውኑ የታክሲ ነጂዎችና ረዳቶች ሁኔታ ሲታሰብ አንዳንዴ መሳፈርን እስከመጥላት የሚደረስበት ነው ማለት ይቻላል ።
HB_02761.wav|ተመሳሳይ ገጠመኞች በተቋሙ የተለመዱ ናቸው ።
HB_03300.wav|በወቅቱ የባርቴንዲንግ ሙያን ጨምሮ ሌሎች ተጓዳኝ ትምህርቶችን ይሰጡ ነበር ።
HB_02481.wav|ከዚህም ሌላ አሁን እየተሠራበት ባለው ፖሊሲ ላይ የሚታዩት አንዳንድ የአፈጻጸም ክፍተችንም በመገምገም ፖሊሲውን ማሻሻል ተገቢ ሆኖ መገኘቱን ፣ ከአቶ ኖህ ማብራሪያ ለመረዳት ተችሏል ።
HB_04744.wav|ሥራውን በብቃት ይወጡት እንደሆነም እስከ መጪው ጥቅምት ወር ድረስ የማረጋገጥ ሥራ ይካሄዳል ።
HB_00448.wav|ሰዎች ከእንስሳት ጋር ባላቸው ግንኙነት ረገድ ያህዌ ምን ትእዛዝ ሰጥቶ ነበር ?
HB_04442.wav|አፍሪካ ውስጥ ግን ፣ … የሶሻሊዝምን ወረርሽኝ የሚያስቆም አልተገኘም ።
HB_05893.wav|በርካታ ነገሮቻችን ምስጢር ናቸው ።
HB_00474.wav|ተንደርድረው የወጡት አርበኛ ሲወርዱ ግን በድጋፍ ነበር ።
HB_01083.wav|የእሱ ዘመነኞች የሆኑት ተቃዋሚዎች ግን ሰላም አደፍራሽና ልማት አደናቃፊ ስለሆኑ ሥልጣን አካባቢ ዝር ሊሉ አይገባም እያለ ነው ( ምን አገባውና የሚል ነገር አልወጣኝም ! )
HB_04270.wav|ተማሪዎች በሙዚቃ ውስጥ የሚጠብቃቸውን እንዲያዩ ሙዚቀኞች ከሕይወት ተሞክሯቸው ትምህርት ይሰጧቸዋል ፤ ዝግጅቱ ከዚህ ባለፈ ማኅበረሰቡ ለሙዚቃና ሙዚቀኞች የሚሰጠው ቦታ የሚቃኝበት እንዲሆን የማድረግ ዕቅድ አለን ፤ " ይላል ።
HB_05867.wav|ይሄም ጥቅሙ ብዙ ስለሆነ ቋሚ የታክሲ ሾፌሮችም እነሱን ይመርጣሉ " ብለዋል ።
HB_04624.wav|ክህደት ጊዜያችንን ለይቶ የሚያሳውቅ የምልክቱ ገጽታ ! 4 / 15
HB_01573.wav|ይሁንና የዓለም አቀፉ ተቋም የከዚህ ቀደሙ ተሞክሮ እንደሚያሳየው በአትሌቶች ላይ ለእርግጠኝነት የተቃረበ የምርመራ ውጤት ሳያገኝ መረጃውን ይፋ አያደርግም ።
HB_03302.wav|ለሕዝቡ ስሜትና የእግር ኳስ ውጤት ምኞት የሚመጥን ቡድንና ማለፊያ ተጨዋች ማግኘትም ማየትም አልተቻለም ።
HB_01336.wav|በአንፃሩ ኢትዮጵያና ኬንያ ከአፄ ኃይለ ሥላሴ ዘመነ መንግሥት ጀምሮ ሰላማዊ የሆነ ግንኙነት መስርተው የቆዩ አገራት ናቸው ።
HB_03806.wav|ትለዋለች ።
HB_00846.wav|' ዳያስፖራ ' ኦፊሴላዊ ባልሆነ መንገድ ' የአማርኛ ቃል ' ሆኗል ብዬ ነው በአገሪኛ ያበዛሁት ።
HB_06059.wav|ሆዳችንን ሞልተን ስናበቃ ለምን እንደፈለገኝ ስጠይቀው ለሽምግልና እንደሆነ አጫወተኝ ። "
HB_00567.wav|የቀድሞውን ሥራ አስፈፃሚ ጅምር ሥራዎች ማስቀጠልም በትኩረት ከሚሰሩባቸው ነጥቦች መካከል አንዱ ነው ።
HB_05497.wav|ይህ የኦስትሪያ ሰው ፓራሹት ጃንጥላ መሳይ የፈጠራ ሥራ በመሥራት ከዚህ ሥራው ጋርም የተለያዩ ነገሮችን አስሮ በመልቀቅ ፤ በአደጋ ወቅት ከአውሮፕላን ውስጥ በዚህ ጃንጥላ እየወረዱ መዳን እንዴት እንደሚቻል ሙከራ ሲያደርግ ቆይቷል ።
HB_05659.wav|ለትንሽ ለትልቁ ሸሚዝ ሲያስጠቀልል ከነበረው የትናንት የፖለቲካ ባህላችን በእጅጉ የበለጠና ለአገርም ሆነ ለህዝብ የሚበጅ በጠረጴዛ ዙሪያ በሚደረግ ውይይት አሊያም የሀሳብ ልዩነትን ብቻ መሠረት ያደረገ የጽሁፍ ሙግትና ክርክር እንዳለ አይቶም አሳይቶም ነበር የወቅቱ የፖለቲካ ሂደት ።
HB_03813.wav|ስትራቴጂውና ውሳኔው አይሲሲ በአለም አቀፍ ወንጀሎች ላይ ያለውን ታማኝነት በእጅጉ ይሸረሽረዋል ሲሉም ይገልጻሉ ።
HB_03198.wav|ሙሉ ትኩረትህንም ስጠው ።
HB_03563.wav|ግን ቢሆንስ ዘመድ በምሳ ጊዜ መምጣቱ ያስደስታል እንጂ ያስከፋል ? "
HB_06260.wav|ችግሩ ምንድን ነው ይላሉ ?
HB_00600.wav|በዚህም መሠረት ግልጽ ያልሆነ ነገር አለው የሚለውን በተመለከተ ፣ " ተባረዋል የተባሉት አባላት ገንዘብ አጥፍተዋል ከሚል ክስ በስተቀር ተከሳሾቹ በስንት ብር ተጠያቂ እንደሆኑ በግልጽ የሚገልጽ ነገር የለም ።
HB_03915.wav|በመጨረሻ በዚህ ላይ የምትጨምሪው ነገር ካለ እድሉን ልስጥሽመ በመጀመሪያ እናንተም እዚህ ድረስ መጥታችው እየተሰራ ያለውን ስራ መመልከታችሁ በጣም ጥሩ ነገር ነው ።
HB_01521.wav|በዚሁ ጥያቄና መልስ ሂደት ሂላሪ ክሊንተን ከተፈቀደላቸው ሰላሳ ደቂቃ ውስጥ አንድ ሦስተኛ ያህሉን የተጠቀሙት የግል ኢሜላቸውን በሚመለከት የተሰነዘረባቸውን ነቀፋ በመከላከል ላይ ሲሆን ፤ ዶናልድ ትራምፕ ደግሞ ረጅም ጊዜ የወሰዱት ያወጡትን ኢ ስላሚክ ስቴትን ለመደምሰስ የሚያስችል ዕቅድ አሳማኝ ባልሆነ ሁኔታ በማብራራት ነው ።
HB_04968.wav|ነገር ግን መላእክት ወዲያውኑ አላስለቀቁትም ።
HB_05154.wav|መሰረተ ልማትን በተመለከተ የመብራትና የስልክ አገልግሎት በመጠለያውና በአካባቢው ገብቷል ።
HB_04208.wav|10 አሮን ለመላው የእስራኤል ማኅበረሰብ በተናገረ ጊዜ ሕዝቡ ወደ ምድረ በዳው ዞሮ ቆመ ፤ በዚህ ጊዜ የያህዌ ክብር በደመናው ውስጥ ተገለጠ ።
HB_00966.wav|መርኃ ግብሩ በአግባቡ በታቀደለት የጊዜ ገደብ እንዲፈጸምና በዘርፉ ለውጥ ለማምጣት የሚመለከታቸውን አካላት በማስተባባር እንደሚሰሩም ቃላቸውን ሰጥተዋል ።
HB_00483.wav|ዉ ! ሻምበልኮ ታሰረ " አለው እዚህ የቆየው ፤ በሀዘንና እንጉርጉሮ ቃና አቀርቅሮ ።
HB_04078.wav|በተጠናቀቀው የጥር ወር የአፍሪካ ህብረት የመሪዎች ጉባኤና ለጥምቀት በዓል ከፍተኛ ቁጥር ያላቸው እንግዶችና ጎብኚዎች መምጣታቸው ፣ የኤርታሌ እሳተ ገሞራ አዲስ ክስተት ፣ አዳዲስ የቱሪስት መዳረሻዎች እየሰፉ መምጣትና ሌሎች መልካም ሁኔታዎች በቀጣይ የጎብኚዎችን ቁጥር እንደሚጨምሩ ይጠበቃል ።
HB_05711.wav|ስንቱ ስንት አስቀያሚ ጸባይ ያለው ላይ ወድቆ እንኳን ችሎ ይኖር የለ ?
HB_01580.wav|የዚሁ አካል የሆነችው ኢትዮጵያ ዘንድሮ ለሁለተኛ ጊዜ ተሳተፋለች ።
HB_03564.wav|ያህዌ በጽንፈ ዓለም ብቻውን ይኖር የነበረበት ጊዜ ነበር ።
HB_02580.wav|የእጅ ሥራ መብዛቱ ፣ ሜካኒካልና ድሮዊንግ ነገር መስራቱ ፣ በቤተሙከራ ውስጥ መንደፋደፉ ለእርሳቸው ምቾት አልሰጠም ።
HB_04463.wav|እናም ታዲያ ከማዶ የጅቦች ጩኸት ይሰማል ።
HB_02065.wav|ሳር ማብቀልና አፈር እንዳይሸረሸር የእርከን ሥራዎችን መስራት አለብን ።
HB_03936.wav|የምክር ቤቱ የቦርድ አባል የሆኑት ዶክተር ጃራ ሰማ የንግዱ ማህበረሰብ ትልቅ አቅም ያለው መሆኑን ገልፀው ቃል ከመግባት ባሻገር ድጋፉን በተግባር ማሳየት እንዳለበት አሳስበዋል ።
HB_05018.wav|ከኤርትራ ውጪ ሁሉም የአፍሪካ አገራት ከኢትዮጵያ ጋር ያላቸው ግንኙነት ከጊዜ ወደ ጊዜ እየተጠናከረ መጥቷል የሚሉት አቶ ገብረመድህን አገሪቱ የአፍሪካ መዲና መሆኗ በራሱ የዓድዋ ድል ነጸብራቅ ነው ።
HB_02459.wav|በእነዚህ የፍትህ ተቋማት የዜጎች ሰብአዊና ዲሞክራሲያዊ መብቶች እንዴት እየተከበሩ ነው የሚለው ነው መታየት ያለበት ።
HB_00718.wav|ባለፈው ሣምንት በሒልተን ሆቴል በተካሄደው በዚሁ የስምምነት ፊርማ ላይ እንደተገለፀው ድርጅቱ ለቀጣዮቹ 4 አመታት የ  ንጥረ ነገሮችን በመድሃኒት መልክ የተቅማጥ በሽታ በስፋት በሚታይባቸው አካባቢዎችና በአገሪቱ የተለያዩ ክልሎች ያሰራጫል ።
HB_05684.wav|በእርግጥ ይህ አካሄድ አሁን ለሚታየው የኢኮኖሚ ዕድገት የራሱ የሆነ በጎ ሚና በተወሰነ መልኩ ተጫውቷል ።
HB_06159.wav|ከዘርፉ የውጭ ምንዛሪ ለማግኘት እቅድ እንደመነደፉ ግን ምርታቸውን ለውጭ ገበያ እንዲያውሉ ነው የሚፈለገው ።
HB_06126.wav|አዎ ብዙዎቻችን እስካሁንም እየሸሸን ነው ።
HB_05240.wav|ይሁን እንጂ በ 19 ኛው መቶ ዘመን ማብቂያ አካባቢ ሌሎች በርካታ ሰዎች ወደ ምሥራቅ አፍሪካ የመጡ ሲሆን ሙሉውን መጽሐፍ ቅዱስ በስዋሂሊ መተርጎም ጀመሩ ።
HB_00990.wav|በዚህም ባለፉት አራት ዓመታት ዕምርታዊ ለውጥ ማምጣት ተችሏል ።
HB_02605.wav|በሌላ መልኩ ስትመለከተው ደግሞ ከአንድ ሚሊዮን በላይ ህዝብ ህይወት የቀጠፈው የደርግ ሰርዓት በተለይ በረሀብና በቀይ ሽብር ያለቀው ዜጋ ብዙ ትምህርት ወስዷል ።
HB_01061.wav|ከዘአበ ማለት " ከዘመናችን አቆጣጠር በፊት " ማለት ነው ።
HB_01128.wav|ያለውን ንብረት ሸጦ መከተል " የሚያቅተው ።
HB_04646.wav|እንደ አቶ ጥላሁን ገለጻ ከሆነ በ 11 ኛው የዳርት ሻምፒዮና የኅብረተሰቡን ተሳትፎ ማሳደግ እና በዳርት ስፖርት የተሻሉ ስፖርተኞችን በማፍራት ለመጪው 2008 ዓ.ም ጠንካራ ስፖርተኞችን ማብቃት በውድድር መጨረሻ ላይ የኢትዮጵያ ዳርት ፌዴሬሽን የሚጠብ ቃቸው ግቦቹ መሆኑ ታውቋል ።
HB_05975.wav|ቀጥሎ ከወጊዎቸ አንዱ ባለሟል የጠየቀውም አይረሴ ነው " ቀጥሎ ምንድን ነው ሥራችን ? ! "
HB_01977.wav|ጭራሮ ገላው ላይ የተሰካው ገናና የራስ ቅል ፣ የመሬት ቀለብ እንዳይሆን ያሳሳል ።
HB_00739.wav|ነዳጅ ቀንሷልና የነዳጅ ቅናሹን አስልቼ እኔም ዋጋ ማስተካከል ይኖርብኛል የሚል ቅን አመለካከት ይዞ ሸማቾችን ወይም ደንበኞችን የማስተናገድ ምግባር አይታይም ።
HB_04200.wav|የኢትዮጵያ እግር ኳስ ፌዴሬሽን ጽህፈት ቤት ኃላፊ አቶ ወንድምኩን አላዩ ለኢዜአ እንደገለጹት ፊፋ ለማስተባበሪያ ጽህፈት ቤቱ ሕንጻ ግንባታ የሚያስፈልገውን 300 ሚሊዮን ዶላር ፈቅዷል ።
HB_02825.wav|በዚያ ላይ ፣ በዋሺንግተን የኤምባሲዎችን ፀጥታ የመጠበቅ ሃላፊነት የማን ቢሆን ጥሩ ነው ?
HB_04705.wav|እኔም እንደተባልኩት አደረግሁና አስጎብኝዬ አቶ ቱሉ እስኪመጡ ወደ ሆቴሉ አመራሁ ።
HB_03293.wav|ከዚህ አንጻር ወሀቢያ ዴሞክራቲክ አይደለም ።
HB_02196.wav|ምክንያቱም ችግሩ በዘገየ ቁጥር በማህበራዊ ፣ ኢኮኖሚያዊና ስነልቡናዊ … ወዘተ የሚያደርሰው ኪሳራ ከፍተኛ በመሆኑ ነው ።
HB_00034.wav|ይሁን እንጂ የረጅም ጊዜ ታሪክ እንዳለው ይታወቃል ።
HB_02310.wav|" ሃሎ " አለች ስልክ የተደወለላት ሴት
HB_05371.wav|አርሰናሎችም ቢሆኑ እርሱን በእጃቸው ማድረግ እየቻሉ አምልጧቸዋልና ።
HB_06038.wav|አዘንኩላት ።
HB_04254.wav|በሰላሳ ደቂቃ ያስተማረውን ፍሬ ሐሳብ በተቀረው ሰላሳ ደቂቃ ያፈራርሰዋል ። "
HB_02397.wav|አንድዬ በእውነትም ረስተኸናል ማለት ነው ።
HB_04683.wav|ከውስጥ ሲንኮሻኮሽ ስለሰማ ህይወት እንደዘጋችበት ገባው ።
HB_00477.wav|ነገር ግን በክልሉ አስተዳደር ከፍተኛ አድሎ ይፈፀምበታል ፤ ከመሬቱ ይፈናቀላል ፤ ለህወሓት ደጋፊ ካድሬዎች መሬቱ ይሰጥበታል ፤ በተደጋጋሚም የእኩልነትና የፍትህ ጥያቄያዎች ሲያቀርብ እንደነበርና መፍትሄ ማጣቱን ተወላጆቹ ነግረውናል ።
HB_06163.wav|ምሥራቃዊው ወሰን ደግሞ ጨው ባሕር ሲሆን ይህም እስከ ዮርዳኖስ ጫፍ ይደርሳል ፤ በስተ ሰሜን በኩል ያለው ወሰን በዮርዳኖስ ጫፍ ላይ የሚገኘው የባሕሩ ወሽመጥ ነበር ።
HB_05257.wav|( እኔም እዚያው ነበርኩ ስል ማርክትዌን ትዝ አለኝ ።
HB_00022.wav|ማህበሩ በአገር አቀፍና በአለም አቀፍ ደረጃ ለበርካታ አመታት በህጻናት ሕክምና ላይ ለሠሩት ለዶክተር ደምሴ ሃብቴና በኢትዮጵያ በፌስቱላ ህክምና ፈረ ቀዳጅ ለሆኑት ዶክተር ካትሪን ሃመሊን እውቅና ሰጥቷል ።
HB_00673.wav|ሚዲያው የማን ነው ? "
HB_05343.wav|ይሄ ነገር ለፖለቲካ ማለትም የተመኙትን ስልጣን ለማግኘትም ይሰራ ይሆን ?
HB_02194.wav|ወይስ እያጣቀሰ ለመቀጠል ይፈልጋል ?
HB_00373.wav|እነሆ ዛሬ ፣ አቢሲኒያ ባሉኒግ ፣ ልጅም ሆነ ታዳጊ ፣ ወጣትም ሆነ ጐልማሳ ፣ ሙሉ ሰው ፣ አረጋዊ ፣ … ፆታ ሳይለይ ቁመቱ ከ 1.20 ሜ በላይ የሆነ ሰው ሁሉ ምኞቱ ሕልም ሆኖ እንዳይቀር የ
HB_04179.wav|ከተሞቹን ለማለፍ መኪናዎች በረጅም ሰልፍ ይደረደሩ ነበር ።
HB_04653.wav|እናም ፣ ድንገት በጥፊ አጮላት ።
HB_00276.wav| ሆኖ ተመዝግቦላታል ።
HB_03699.wav|የቱሪስት ፍሰቱን አሁን ካለበት ከ 724 ሺሕ ወደ 9.5 ሚሊዮን ማድረስ እንዲሁም አሁን ከቱሪዝም የሚገኘውን ገቢ ከ 40 ቢሊዮን ወደ 125 ቢሊዮን የማሳደግ ዕቅድ ተቀምጧል ።
HB_03849.wav|ደለሳ በሰሜን ጎንደር ዞን በታች አርማጭሆ ወረዳ የሚገኝ ሲሆን ፤ ይህ ቦታ በአንገረብ ቤዝና ፈልፈል መካከል የሚገኝ የስንቅ ማደራጃ ቦታ ሲሆን ፤ ከአንገረብ ቤዝ ኩታ ገጠም ነው ።
HB_01897.wav|የግብረሰዶማውያን መብትን ጨምሮ በሰብአዊ መብቶች አያያዝ ጥሰት ይወቀሳሉ ።
HB_04560.wav|ጥሩ " የሚባሉት ሰዎች እነማን እንደሆኑ ግን የተለያዩ አመለካከቶች አሉ ።
HB_04810.wav|ምክንያቱም አንድ ኢንቨስትመንት በተፈለገው ጊዜ አልቆ ስራ ካልተጀመረ ኪሳራ ነው ።
HB_03021.wav|መጽሀፉ ለህትመት እንዲበቃ የብአዴን አመራሮችና ምሁራን አስተያየት በመስጠት ላበረከቱት አስተዋጽኦ ምስጋና አቅርበዋል ።
HB_03250.wav|በቀድሞዋ ምሥራቅ ጀርመን ውስጥ ከፕሮቴስታንት የሃይማኖት መሪ ቤተሰብ የተገኙ የ 62 ዓመቷ ቻንስለር አንጌላ መርከል በጀርመን ወደሥልጣን የመጡት ምዕራብና ምሥራቅ ጀርመን ከተቀላቀሉ በኋላ እንደሆነ ይታወቃል ።
HB_05981.wav|ምግብ ነክ ያልሆኑት የእንጨት ፣ ቀርክሃ ፣ ዕጣንና ሙጫ እንዲሁም የመሳሰሉት ምርቶችን ሌሎች አገሮች በስፋት ሰርተውበታል ።
HB_04049.wav|እነዚህ ከጫወታ ውጪ የሚሆኑ ሃይሎች ከተጨባጭ ሁኔታዎች የሚነሱ ዕቅዶችን ማዘጋጀት የማይችሉት ናቸው ።
HB_01289.wav|ስለ ቦርዱና ዋና ሥራ አስኪያጅ
HB_01159.wav|መቼም አሰቀድሜ ጨዋታዬን ስጀምር ዕለቱ የበአል ቀን ስለመሆኑ ልብ እንዳላችሁልኝ አምናለሁ ።
HB_05319.wav|ታማኝነትህንም በሌሊት ማሳወቅ መልካም ነው ፤
HB_02765.wav|ልጃችን በመንፈሳዊ እንቅስቃሴዎች መካፈል እንደ ድሮው አያስደስተውም ።
HB_05144.wav|አሳልፋለች ።
HB_03369.wav|ጥያቄ ፦ የትምህርት ዘርፍ ስኬት በተደጋጋሚ እየተወራ ነው ።
HB_00818.wav|በጀርባው እንደተዘረረ ወደ አቅሉ ተመለሰ ።
HB_02023.wav|ህይወት በጭንቀት ተውጣ ያቀረበችው ውሸት ውጤት ማምጣቱን በሰማይነህ ገፅ ላይ ስትመለከት መጠነኛ እፎይታ አገኘች ።
HB_03265.wav|" እማማ ቁልፉን ተቀበለኝ መሣሪያዎቹን ከአንተ ሳጥን አውጥታ ደብቃቸዋለች ።
HB_05452.wav|ፕሬዚዳንት ግርማ ወ/ጊዮርጊስ ሰኞ እለት በፓርላማ ያደረጉት አመታዊ ንግግር ፤ ያን ያህልም የዜጎችን ትኩረት የሚስብ አልነበረም ።
HB_03924.wav|ሐሙስ ፣ ሰኔ 21
HB_02099.wav|ከዚህ በትይዩም ለህገ መንግስትና ለህገ መንግስት የበላይነት መከበር ትኩረት የሚሰጥ የህግ ሥርዓት ተዘርግቷል ።
HB_02402.wav|ይህ በቢሊዮን የሚገመተው በጀት በየአመቱ የሚመደብለት መ/ቤት በሥሩ በርካታ የገቢ ማስገኛ በመመደብ በርካታ ገንዘብ ይሰበስባል ።
HB_05571.wav|አሁንም ቢሆን ይህንን ጥያቄ አናቆምም ።
HB_05888.wav|በዚህ ጽሁፍ የኮንትሮባንድ ፣ የህገ ወጥ የጦር መሳሪያና ህገ ወጥ የሰዎች ዝውውር ያልተቀደሰ ጋብቻ በኢትዮጵያ የደቀነውን የጸጥታና የኢኮኖሚ ፈተናዎችና መፍትሄዎቹን ለመዳሰስ ተሞክሯል ።
HB_04745.wav|ኢየሱስ ምድር ላይ በነበረበት ጊዜ አባቱ ፍጹም ላልሆኑት አገልጋዮቹ ያለውን አመለካከት አንጸባርቋል ።
HB_06214.wav|አብዛኞቹ የተቃዋሚ ፓርቲ አባላትና አመራሮች ስለፓርቲያቸውና ስለአባላት ድክመት የሚናገሩት ፓርቲያቸውን ከለቀቁ በኋላ ነው ። "
HB_03873.wav|ቅቤው ከጭሱ በሚወጣው ሙቀት እየቀለጠና በጭሱ በተከፋፈተው ገላዋ እየሰረገ ውስጧን ያርሰዋል ፤ እንደ ጢስ ባለሙያዎቹ ገለፃ ።
HB_04938.wav|እነሱም የመንግስትን ስልጣን ይዘው የተቀመጡ ናቸው ።
HB_01730.wav|ትምህርታችን ' በገነት ውስጥ ለዘላለም ለመኖር ከፈለግህ መጽሐፍ ቅዱስን ማጥናት ፣ ወደ ስብሰባዎች መሄድና በስብከቱ ሥራ መካፈል አለብህ ' የሚል ብቻ ይሆን ?
HB_04561.wav|ታላቅ ብርሃን አዩ ።
HB_00912.wav|አበራም ስለደራሽ ስሜቱ የታማሚ ተሞሻሪ መሆኑን ተቀብሏል ።
HB_05302.wav|እና ጋሼ እንዳንተ ባልንቦጫረቅበትም ፣ እንደ አንድ የዘመነ ደርግ ወጣት ሶሻሊዝምን በመኖርም በመጠኑ አውቀዋለሁ ። "
HB_03283.wav|በጥናቱ መሠረት በአገር አቀፍ ደረጃ 29.6 ከመቶ በከተሞች ደግሞ 26 ከመቶ የሚገመተው ሕዝብ የሚኖረው ከአጠቃላይ የድህነት ወለል በታች ወይም መሠረታዊ ምግብና ምግብ ነክ ያልሆኑ ሸቀጦችን የመግዛት አቅም የሌለው መሆኑን ነው ።
HB_01047.wav|የአለቃቸውን አፍንጫ ሰብረው ትንሽ ጊዜ ከተደበቁ በኋላ ነው ብቅ ያሉት ።
HB_05289.wav|የአስቴር ወላጆች ሲሞቱ የሥጋ ዘመዷ የሆነ መርዶክዮስ የተባለ አንድ ደግ ሰው አስቴርን ይንከባከባት ጀመር ።
HB_02955.wav|በሌላ አገር ተመደብኩ
HB_01742.wav|ቢሮ ውስጥ በሥራ ጉዳይ ትጨቃጨቃላችሁ
HB_00830.wav|በተለይ በኋላ እጨጌ ሆነው የተሾሙት አባ ( መምህር ) ወልደ ጊዮርጊስ የተመዘዘ ሰይፍ ይዘው " የሸሸህ ገዝቼሃለሁ " እያሉ የጐጃምን ጦር ስላበረቱት ጦርነቱ እስከዘጠኝ ሰዓት ድረስ ቆየ ።
HB_00960.wav|ሪፖርተር ምርት ገበያው አንድ ሺኛ ቀኑን ባከበረበት ጊዜ ከሚታወሰውና በሰፊው ከተወራለት አንዱ ዜሮ ጥሰት ወይም " ዲፎልት " ማስመዝገቡ ነበር ።
HB_02127.wav|በትራንስፈርማርከት የዝውውር ገበያ የዋጋ ግምት መሰረት የባየር ሙኒክ ቡድን 380 ሚሊዮን ፓውንድ እንደሚያወጣ ሲተመን የቦርስያ ዶርትመንድ ቡድን የተገመተው 225 ሚሊዮን ፓውንድ ነው ።
HB_05307.wav|ወጣት አቡበከር አወል በከተማዋ በተለያዩ ቦታዎች የነበሩ የስፖርት ማዘወተሪያ ስፍራዎች በግንባታ ምክንያት መጥፋታቸውን ያስታውሳል ።
HB_05382.wav|ለዘላቂ የሀገሪቱ ዕድገትና የህዝቡ ህይወት መሻሻል እርሾ ሊሆን የሚችል አቅም እንደተፈጠረው ሁሉ የኢኮኖሚ ዕድገቱን ሊያደናቀፉና ሊያጓትቱ የሚችሉ ፣ ሰብዓዊና ዴሞክራሲያዊ መብቶች እንዲሸራረፉ የሚያደርጉ የመልካም አስተዳደርና የኪራይ ሰብሳቢነት አደጋዎችም ተጋርጠውብናል ።
HB_00919.wav|ሆኖም የወንድ ልጅ ግርዛትን የተመለከቱ የሕክምና ነክ አመክንዮዎች አሁንም ድረስ አከራካሪ እንደሆኑ ቀጥለዋል ።
HB_04890.wav|በአብይ ተግባራት አፈፃፀም ፣ በዓይነትና በመጠን የክትባት መድሃኒት ሽያጭ ፣ በሰው ሃይል ልማትና በሴቶች ዙሪያ የተከናወኑ ሥራዎች ቋሚ ኮሚቴው በጠንካራ ጎን አንስቷል ።
HB_06148.wav|እኛ ግን ካሣውን ለመውሠድ ፈቃደኛ ስላልሆን የሚመለከተው አካል ጉዳያችን በአንክሮ እንዲመለከት እንጠይቃለን ብለዋል ።
HB_03835.wav|የመስኖ ሥራና የከተማ ውሃ ፕሮጀክቶች መጓተት ይታይባቸዋል ።
HB_02870.wav|ቃል በቃል " በልቶ ( ውጦ ) የሚያወድም ። "
HB_04849.wav|እነሱ ግን በተናገርኩ ቁጥር ለጦርነት ይነሳሉ ።
HB_05687.wav|የሊባኖስን የተራራ ሰንሰለት እንደሚያመለክት ከሁኔታው መረዳት ይቻላል ።
HB_03832.wav|የ 17 ዓመቷ ኬሊ " ፊቴ ትርምስምሱ እንደወጣ ተሰማኝ ! " ብላለች ። "
HB_00850.wav|አዲሱ ተቃዋሚ ፓርቲ ፤ ህጋዊ ዕውቅና ከማግኘቱ በፊት አንድ የሆቴል አዳራሽ ተከራይተው በመሰብሰብ ሴራቸውን ይዶልታሉ ። "
HB_00003.wav|አብደሻል ?
HB_03191.wav|የአንበሳና የጅብ ድምፅ የበለጠ ልባም አድርጓቸዋል ።
HB_01883.wav|እነሱ ግን እርስ በርሳቸው እንዲህ ይባባሉ ጀመር " ' ከሰማይ ' ብንል ' ታዲያ ለምን አላመናችሁትም ? '
HB_05383.wav|የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር ከንቲባ አቶ ድሪባ ኩማ ግንቦት 24 እና ግንቦት 25 ቀን 2008 ዓ.ም. የዘጠኝ ወራት የሥራ አፈጻጸም ሪፖርት ለምክር ቤት ባቀረቡበት ወቅት ፣ የተጠናቀቁ ቤቶችን ማስተላለፍ ያልተቻለው ኤሌክትሪክ የማስገባት ሥራ በመጓተቱ እንደሆነ አረጋግጠዋል ።
HB_02608.wav|አዛምድ አይጭበረበርማ ! " ሲል ታንቡራችንን የበሳው ተሳፋሪ ፣ " እና ' ኢቲቪ ' እንዳደረገው ምርጫ ቦርድም ' ሎጎ ' ይቀይር ነው የምትለው ? "
HB_03011.wav|የእሬቻ በዓልን ዋዜማው በደመቀ ሁኔታ በስፖርታዊና በተለያዩ ዝግጅቶች ካለፈ በኋላ በእለቱ ሲከበር የተፈጠረው ሁከትና በሰው ህይወት የደረሰው ጉዳት መወገዝ አለበት ።
HB_02233.wav|በመጨረሻም እንዲህ አለ ፦ " ገፀባህሪውን አትመስልም ፣ ግሪሻም ።
HB_01255.wav|የኛዎቹ ደሞ የተፈጠረውን ያወድማሉ ።
HB_04799.wav|ከሁለት ሳምንት በፊት ግብጽ ፤ ሳዑዲ አረቢያ ፤ ባሕሬን እንዲሁም የተባበሩት አረብ ኢምሬት የኳታርን የዜና ድረገጾች አግደዋል አልጀዚራን ጨምሮ ።
HB_00939.wav|ይልቁንም ድህነት ፣ ኢፍትሐዊነት ፣ የመልካም አስተዳደር እጦትና የባለቤትነት ስሜት መጓደል እንደሆነ መገንዘብ ይጠቅማል ።
HB_01197.wav|የትራንስፖርት እጥረት ባለባቸው አካባቢዎች የሚታየውን የውሃ እጥረት ለመፍታት በጋማ ከብት የማጓጓዝ ሥራ እየተከናወነ መሆኑንም ተናገረዋል ።
HB_05741.wav|አላት "
HB_01154.wav|ማንኛውም ብሔር ብሔረሰብ የራሴን እድል በራሴ የማስተዳደር መብቴ ተሸራርፏል ፣ ማንነቴ አልታወቀልኝም ወይም ቋንቋዬን ባህሌን ታሪኬን የማሳድግበት ሁኔታ አልተመቻቸልኝም ።
HB_05375.wav|ይሄን በየጊዜው የሚታየውንና ህብረተሰቡ የሚቸገርበትን የከተማው ከንቲባ እንዴት አይፈታም ?
HB_04459.wav|4. ዘመን አመጣሹን ሳይሆን " ለቀማ " የሚባለውን እውነተኛውን የአገራችንን የሽመና ሙያ ጠንቅቆ ለማወቅ ፍላጎት ብቻ ሳይሆን የዕድሜ ለጋነትንም እንደሚጠይቅ ጥናታዊ መረጃ አላችሁ ?
HB_00203.wav|እንዲህ ዓይነቶቹ ሰዎች ወዳጅ ጓደኛ ብቻ ሳይሆን ዘመድም ቢሆን ፣ በኋላ የተጣሉትና የተቆራረጡት ከሆነ ፣ " ደሞ የሱ ዘር ነኝ ሲል አጠገቤ ቆሟል ፣ በል ዓይኔ እንዳያየው ቅደድልኝ " ማለት ይቀናቸዋል ።
HB_03122.wav|ነገር ግን ከነበረው የተጨናነቀ ጊዜ አንፃር ነገ ዛሬ ሲል ቤቱ ሰይገባ ወር አለፈው ።
HB_05069.wav|ይህ በር ካለፍናቸው በሮች ሁሉ ረጅምና ሰፊ ነው ።
HB_05201.wav|ይህ እገዳም የአፓርታይድ ዘመን መጨላለም እስከ ጀመረበት እ.አ.አ 1992 ድረስ የዘለቀ ነበር ።
HB_04522.wav|ሕዝቤ ሆይ ፣ መቃብሮቻችሁን ስከፍትና ከመቃብሮቻችሁ ውስጥ ሳስነሳችሁ እኔ ያህዌ እንደሆንኩ ታውቃላችሁ ። " '
HB_02004.wav|አኪያ ለብሶት የነበረውን አዲስ ልብስ ምን እያደረገው ነው ?
HB_04693.wav|አሁንም ዝም ዝም ሆነ ።
HB_01379.wav|ልጁን በግል መጽሐፍ ቅዱስን በሚያስጠኑት ጊዜ እንዲህ ያለውን ትምህርትና ተግሣጽ ሊሰጡት ይችላሉ ።
HB_01947.wav|ከልጆች ወደ ልጆች በአፍ ይተላለፉ የነበሩ መዝሙሮች ታትመው መቅረባቸው መልካም ቢሆንም ፣ ስለሚሠሩበት ጥራት ጥያቄ የሚያነሱ አሉ ።
HB_01626.wav|ከሁሉም በላይ ለየሴክተር መሥሪያ ቤቶች የተመደበ ውሱን የመንግሥት በጀት አጠቃቀማቸው ውጤታማ ፣ ሀብት ቆጣቢና ሕጋዊ የአፈጻጸም ውጤት ለማረጋገጥ የተለያዩ የቁጥጥር ሥልቶችን መተግበራቸውን መረጋገጥ ይገባዋል ።
HB_06299.wav|የሥልጣን ሠራዊት " ሲባል ግን ሰምቼ አላውቅም ።
HB_05869.wav|ይሄን ያየ አንድ ወዳጁ ፤ " አቶ እከሌ እንዴት ነህ ? "
HB_05787.wav|ምክንያቱም ከሰዓት በኋላ ማጣሪያው እንደሚካሄድ ሲያውቅ ትዕዛዙ ስልጣኑን ተጠቅሞ ተፎካካሪዎችህን በልምምድ ስላደከማቸው ነው ያሸነፍከው ( ሳ … ቅ ) በእውነት እልሻለሁ ፤ በልምምድ ባይደክሙም እምቅ ጉልበት ስለነበረኝ አሸንፋቸው ነበር ።
HB_00671.wav|በጣም አስፈላጊው አሁን በተግባር ምን አለ የሚለው ነው ።
HB_04545.wav|እምነት በመሰረቱ እንደ ባህል ከአፈራህ ማህበረሰብ የምትወርሰው ነው ፣ መጀመሪያ ።
HB_05846.wav|ምናልባት ሐሳብ ውስጥ እያለ ድንገት አነጋግረኸው ሊሆን ይችላል ።
HB_02309.wav|" አውቃለሁ " በል እንግዲህ ሥራውን አሳየው " አንተ ! ልጆች ለምን ትመታለህ ? "
HB_01574.wav|ወደ ቤት ሲመለስ ታዲያ በእርግጠኝነትአንዲት ከረጢት ሩዝ መያዙ የተረጋገጠነው ።
HB_03547.wav|በሌላ አማርኛ ነቃ ብዬ ስለምተኛ ነው ።
HB_04540.wav|ሰውየው ትከሻውን ያዘና አይኑን ትኩር ብሎ እያየው " ወንድ ልጅ እንደወርቅ በእሳት ይፈተናል ፤ ፈጣሪህን እመን ፤ ድቅድቁን ጨለማ ብርሃን ማድረግ ይችላል ፤ ስለሌለኝ ገንዘብ አልሰጥህም ፤ ይህን ቃል ግን እሰጥሃለሁ " አለውና ሄደ ።
HB_05074.wav|ስለ ተፈጠረው ( ስለ ተጨባጩ ) ሁኔታ ምን ማሰብ አለብኝ ?
HB_00175.wav|በኋላም ከሸፈር ተራራ ተነስተው በሃራዳ ሰፈሩ ።
HB_04899.wav|ወሰኑ ወደ ዮርዳኖስ ይወርድና መጨረሻው ጨው ባሕር ይሆናል ።
HB_01216.wav|ምክንያቱም ለዓይን የሚያማልሉ ሕንፃዎችን ሳይሆን ለዓይን የሚታክት የበቆሎ እርሻን ብቻ እያዩ ነበር የተማሩት ።
HB_00527.wav|የፌደሬሽኑ እቅድ … ከሁለት ሳምንት በፊት በ 9 ኛ መደበኛ ጠቅላላ ጉባኤውን ያደረገው የኢትዮጵያ እግር ኳስ ፌደሬሽ ተተኪዎችን ለማፍራት ትኩረት ሰጥቷል ።
HB_00016.wav|( መዝሙር 104 5 ) ይህንን ጨምሮ በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ የሚገኙ በርካታ ጥቅሶች አምላክ ምድርን እንደማያጠፋት ፣ እንድትጠፋም እንደማይፈቅድ ያረጋግጡልናል ! መክብብ 1 4 ፤ ኢሳይያስ 45 18
HB_04736.wav|በተለይም ገበሬዎች ማህበር ፕሬዚዳንት በመሆናቸው ከአገር አገር ይዘዋወሩ ስለነበር በኢትዮጵያ የሚነገሩ በርካታ ቋንቋዎችን እንዲለምዱ አድርጓቸዋል ።
HB_05704.wav|ይቺን ልጅ በምሳሌነት አነሳሁ እንጂ እንደ እርሷ ብዙ ውጣ ውረዶችን አልፈው በየጊዜው በሚገጥሟቸው መሰናክሎች ሳይደናቀፉ በሥራም ሆነ በትምህርት ዓለም ስኬታማ የሆኑ ሴቶችን ማሰብ ጀመርኩ ።
HB_05796.wav|ብሄራዊ ቡድኑ ነገ አዲስ አበባ ይገባል ተብሎ ይጠበቃል ።
HB_03058.wav|መንግሥት ሲባል እውን የሆነ መስተዳድር ማለት ነው ፤ ስለዚህ ' የአምላክ መንግሥት ' ሲባል ' የአምላክ መስተዳድር ' ማለት ነው ።
HB_04035.wav|አል ክዋሪዝሚ ግን ዓላማው ከንግድ ፣ ከውርስ ክፍፍል ፣ ከቅየሳና ከመሳሰሉት ነገሮች ጋር የተያያዙ ስሌቶችን በቀላሉ መሥራት እንዲቻል ማድረግ እንደሆነ ተናግሯል ።
HB_01714.wav|እንዲህ ብሏል፦ " ከጥበብና ከመንፈሳዊ ግንዛቤ ሁሉ ጋር [ በአምላክ ፈቃድ ] ትክክለኛ እውቀት ትሞሉ ዘንድ ስለ እናንተ መጸለያችንንና መለመናችንን አላቋረጥንም ።
HB_03222.wav|በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ ተመዝግቦ የምናገኘውን ሁለተኛውን ትንሣኤ ያከናወነው ደግሞ የኤልያስ ተተኪ የሆነው ነቢዩ ኤልሳዕ ነው ።
HB_02929.wav|ኧረ ጎበዝ አሁን እኮ ያለው 21 ኛው ' ሴንቸሪ ' ላይ ነው ፤ " አላቸው ሦስተኛው ረድፍ ላይ የተቀደደ ባርኔጣ የደፋ ተቅበዝባዥ ወጣት ። "
HB_01945.wav|የድምፅ መቆጣጠሪያ መሣሪያ በአሁኑ ወቅት በጣም እየተራቀቀና እያደገ ሄዷል ።
HB_00927.wav|ከአባላቱ መካከል አቶ ዮሴፍ ጥላሁን በሰጡት አስተያየት ድሉ በአገሪቱ መሰረታዊ የኢኮኖሚ ፣ የማህበራዊና የፖለቲካ ለውጥ እንዲመጣ ያደረገ በመሆኑ በዓሉን የሚያከብሩት ይህን ለማስቀጠል ቃል በመግባት መሆኑን ተናግረዋል ።
HB_00653.wav|ታዳጊዎች ላይ ከሱስ ጋር የተያያዙ ችግሮች የሚፈቱባቸውን መንገዶች ማመቻቸትም አስፈላጊ ነው ይላል ።
HB_03303.wav|ስለበዙባት በደመነብስ ትፈረጥጣለች ።
HB_02298.wav|ልጁን ትኩር ብሎ የሚመለከተው እንደ እንግዳ አስደንጋጭ ፍጡር እንጂ ፤ ከአብራኩ እንደወጣ ዓይነት አልነበረም ።
HB_06021.wav|ስለዚህ ኢትዮጵያዊ እሴትን ማእከል ተደርጎ ትምህርቱ መሰጠት አለበት ።
HB_02831.wav|ይሁን እንጂ ጀርሞችን ለመግደል ወይም ቆሻሻን ለማስለቀቅ የሎሚ ጭማቂ ተጠቅመህ ታውቃለህ ?
HB_03979.wav|የጥበቃ ሁኔታውም እንዲሁ ከአደጋው በኋላ ተጠናክሮ ሕይወት ይቀጥላል ።
HB_02860.wav|ይኼንን መጽሐፍ ለማንበብ የቡርዧ መንፈሴ ስላልፈቀደ በአስረጂ ፊልም መልክ አግኝቼ ተመለከትኩት ።
HB_01126.wav|በሸገር ኤፍ ኤም 102.1 ሞኒተር ከተደረጉ ፕሮግራሞች ውስጥ በሁለት አርቲስቶች ጉዳይ ዙሪያ የተሰራጩ ፕሮግራሞች የሌላኛውን ሃሳብ ሳያካትት መተላለፉ ፤ ሴቶችን ፣ ህፃናትንና ህብረተሰቡን በአጠቃላይ ወደ መጥፎ ተግባር የሚገፋፋ ፕሮግራሞች ማስተላለፍ በጉድለት ተጠቅሰዋል ።
HB_03044.wav|ማሩንና ቅቤውን ግጥም አድርጋ በላች ። "
HB_00011.wav|ንግግርህ የአድማጮችን ግንዛቤ የሚያሰፋ እንዲሆን ርዕሰ ጉዳዩ ጥሩ መሆኑ ብቻ በቂ አይደለም ።
HB_03582.wav|ስለዚህ በዜሮ የተጨማሪ እሴት ታክስ ምጣኔ በሚካተቱ ግብይቶች የተከፈለው የግብዓት ታክስ ተመላሽ ጥያቄ ሲቀርብ ጉዳዩን በአግባቡ ማጣራት በሌላ ጊዜም ቢሆን ጠንካራ የታክስ ኦዲት በመሥራት የቁጥጥር ሥርዓቱ ማጠናከር ያስፈልጋል ።
HB_03713.wav|እንክት አድርገን ነዋ ! ስንት የሚፈጠጥባቸው … አለ አይደል … ' በትእዛዝ የተፈጠሩ ' የሚመስሉ እንትናዬዎች እያሉ ፣ እኛ ላይ ሲያፈጥብን ለምን ግራ አይገባንም ! ( " ሰው ዓይን ለመግባት ተፈታተህ እንደገና መገጠም አለብህ … " ያልከኝ ወዳጄ ፣ ያወራኽው ስለ ኦሮጂናሌ ዕቃ ነው ስለ ሞዲፊክ ! 
HB_02288.wav|በፍጻሜ ጨዋታ 6 ለ 1 እና 6 ለ 3 በሆነ ውጤት የ 24 ዓመቷን ሩማኒያዊቷን ሲሞን ሃሌፕን ማሸነፍ የቻለችው የ 33 ዓመቷ ፍላቪያ ፓኔታ ይህንን ውድድር ስታሸንፍ የመጀመሪያዋ ነው ።
HB_05100.wav|እርጉዝ ሴቶችም ሆኑ ሌሎች ሰዎች በደማቸው ኤችአይቪ ቫይረስ የሚገኝ ከሆነ የሰውነታቸው የመከላል አቅም እና በሰዎቹ ላይ የተከሰተውን የተለያየ ሕመም መሰረት በማድረግ ቫይረሱ ያለበት ደረጃ ከታየ በሁዋላ ጸረ ኤችአይቪ መድሀኒት መውሰድ የሚገባቸውንና የማይገባቸውን በመለየት መድሀኒቱ ይሰጥ እንደነበር ይታወሳል ።
HB_02162.wav|አዲስ አበባ ሃምሌ 12 / 2008 የአረንጓዴ ኢኮኖሚ ልማቱን ለማሳካት የበኩላቸውን ለመወጣት መዘጋጀታቸውን አስተያየት የሰጡ የፐብሊክ ሰርቪስ ሠራተኞች ትራንስፖርት አገልግሎት ድርጅት ሠራተኞች ገለጹ ።
HB_00624.wav|( ሐ ) መንፈሳዊነታችንን ለማጠናከር ምን ማድረግ እንችላለን ?
HB_01071.wav|በመጀመሪያው መቶ ዘመን የነበረው የእስራኤል ብሔር ርኩስ መንፈስ ከወጣለት ሰው ጋር የሚመሳሰለው እንዴት ነው ?
HB_04267.wav|በከፍተኛና እጅግ በሚያረካ የአፈፃፀም ብቃት ግዳጁን ተወጥቶ የጓድ ዋና ፀሀፊን አንጀት እንደሚያርሠው ፤ " ጨርሶ ሀሳብ አይግባዎ ጓድ ዋና ፀሀፊ ! ይህ ጥርሴን የነቀልኩበት ስራዬ ነው ።
HB_04069.wav|ሰሞኑን በድርቅ የተጎዱ አካባቢዎችን ለመቃኘት የተንቀሳቀሰው የጋዜጠኞች ቡድን ከተመለከታቸው አካባቢዎች መካከል ፣ የምዕራብና የምሥራቅ ሐረርጌ ዞን ውስጥ ከወራት በፊት የነበሩት ተረጂዎች ቁጥር ከ50 በመቶ በላይ ጨምሯል ።
HB_05198.wav|ኤልቪራ የተባለች እህት የቅርብ ወዳጇ ከሆነችው ከጁልያና ጋር አለመግባባት በተፈጠረ ጊዜ የነበረውን ሁኔታ በደንብ ታስታውሳለች ።
HB_05925.wav|ይሁን እንጂ እስራኤላውያን በምድሪቱ ላይ " ለዘላለም " ሊቆዩ አልቻሉም ።
HB_04244.wav|አዎ ፣ ሰይጣን ዲያብሎስ ነው ።
HB_06024.wav|ላለፉት 24 ዓመታት በተለያዩ ክለቦች በአሰልጣኝነት አገልግያለሁ ።
HB_02760.wav|በትዳር ዓለም 25 ወይም 50 ዓመት የኖሩ ሰዎች " አንድም ቀን ተጋጭተን አናውቅም " የሚሉት ከእውነት የራቀ ስለሆነ እኔ አልቀበለውም ።
HB_03650.wav|ከዚህ ጋር ተያይዞ ሊከሰት የሚችለውን ጉዳት ቀድሞ ለመከላከል ህብረተሰቡን በአንድ ቦታ የማስፈርና ውሃ የማሰባሰብ ስራ ዝግጅት ሊደረግበት እንደሚገባም አመልክተዋል ።
HB_00626.wav|ግን ብለው ብለው " ሲቲ ቦይዝ " ን የሚተካልኝ አማርኛ ጠፋኝ ።
HB_05666.wav|የአውደ ጥናቱ ዋና ዓላማም በዩኒቨርሲቲውና በአባይ ተፋሰስ ባለስልጣን የተዘጋጀውን ጥናታዊ ጽሁፍ ከባለድርሻ አካላት ጋር በመምከር ግንዛቤ ለመፍጠርና የመፍትሔው አካል ማድረግ ነው ።
HB_04827.wav|ማትያስ በንዴት ጥሎት ሄደ ! ኮፍያውን ባገኘ በስምንተኛው ቀን ማትያስን አፈላልጐ አገኘው ።
HB_02894.wav|በአምላክ ዘንድ ጥሩ ስም ማትረፍ
HB_04399.wav|ከግቢው በስተደቡብ የቆርቆሮ በር ገንጠል እያደረግን ነበር እኛም የገባነው ።
HB_02953.wav|የለበሰችውን አረንጓዴ የትምህርት ቤት ዩኒፎርም በፍጥነት በማውለቅ የዘውትር ልብሷ የሆነውን ቡትቶ አጠለቀች ።
HB_04466.wav|ስለዚህ ሁለተኛው ዕቅድ በመሠረቱ በማኑፋክቸሪንግ ላይ ትኩረት አድርጎ ያለፈውን የሚቀጥል ነው ።
HB_02984.wav|አስቀድማ በቀላሉ ገብታበት የነበረችው ቀዳዳ አሁን በጭራሽ የሚሞከር አልሆነም ።
HB_01672.wav|ወዲያውኑ በአንድ ጓደኛቸው አማካኝነት በታክሲ ሹፌርነት ተቀጠሩ ።
HB_00183.wav|የአሰላ ጤና ሳይንስ ኮሌጅ እ.ኤ.አ በ 2009 ዓ.ም በአዳማ የሳይንስና ቴክኖሎጂ ዩኒቨርስቲ ስር ተቋቁሞ በጤና ሳይንስ ዘርፍ ተማሪዎችን እየተቀበለ የሚያሰለጥን ሲሆን ከመጀመሪያ ዙር ሰልጣኞች መካከል 90 የሚሆኑትን በቅርቡ አስመርቋል ።
HB_02702.wav|  በተወለዱ በመጀመሪያው ወር ፣
HB_06155.wav|ይህም የአዕምሮ ሕመም ተጠቂዎች በቂ ሕክምና ስለማያገኙ ሕመሙ ሥር ፣ እንዲሰድ መንገደ ይከፍታል ።
HB_05232.wav|ደርግ በልማታዊና ዴሞክራሲያዊ ኃይሎች መሪነት እና በመላው የኢትዮጵያ ብሄር ፣ ብሄረሰቦችና ህዝቦች መራራ ትግልና ከባድ መስዋዕትነት እንደ አፋኝ እና ጨፋጫፊ ተቋም ግብአተ መሬቱ ተፈፅሟል ።
HB_04734.wav|አትርፍ የሱን ሞገስ ።
HB_05274.wav|የምንለው የህዝቡ የመብት ጥያቄ ላይ ግብረ ሽብር የተጠናወ ታቸው ኃይሎችን የአገሪቱን መበታተን የሚሹ ወገኖች መጠቀሚያ እንዳይሆን ኃላፊነታቸው ቀላል ስላልሆነ ከሥልጣን ባሻገር ካለው የአገር ህልውና አንፃር ሊያዩት ይገባቸው ነበር ነው ።
HB_04565.wav|በይብራህ አምባዬ /ኢዜአ/
HB_00012.wav|ስለሚሉት ጉዳዮች ማወቅ አለባቸው ።
HB_01694.wav|የችግሩ ምንጭ ፣ መነሻውና መድረሻው የግል ተቋማቱ በትምህርት እንዲሰማሩ የፈቀደው ግን የማይቆጣጠረው የመንግሥት አካል ላይ ነው ።
HB_01823.wav|አሉ ሰውዬው እንባ ያቀረሩ አይኖቻቸውን ወደ ጉዋደኛቸው መልሰው ።
HB_00295.wav|በመሆኑም በተለያዩ የቴክኒክና ሙያ ተቋማት የሚገኙ የ " ኤ " ( በሁለተኛ ዲግሪ ) ደረጃ ላይ ያሉ አሰልጣኞች እያሰለጠኗቸው ይገኛሉ ።
HB_04777.wav|ዛሬ የደረስንበት ስኬት በሀገሪቷ የኢንሹራንስ ኢንዱስትሪ ውስጥ የተሟላ የቴክኖሎጂ መፍትሄ በመፍጠር ረገድ እንደ መልካም መነሻ ይታያል ያሉት ሥራ አስኪያጁ ።
HB_01106.wav|ዶክተር ዓለምፀሐይ ከሽልማት የተዋወቁት ማስትሬታቸውን ሲይዙ ነበር ።
HB_06307.wav|36 አንድ ወይፈን ፣ አንድ አውራ በግ እንዲሁም እያንዳንዳቸው አንድ ዓመት የሆናቸው ሰባት ተባዕት የበግ ጠቦቶች የሚቃጠል መባ ይኸውም ያህዌን ደስ የሚያሰኝ መዓዛ ያለው በእሳት የሚቀርብ መባ አድርጋችሁ ታቀርባላችሁ ።
HB_04578.wav|4 ከክፉ ሰዎች ጋር መጥፎ ድርጊት እንዳልፈጽም ፣ ልቤ ወደ ክፉ ነገር እንዲያዘነብል አትፍቀድ ፤ ጣፋጭ ከሆነው ምግባቸው አልቋደስ ።
HB_01830.wav|ሆኖም አገሮቹ እርስ በራሳቸው ፍላጐቶቻቸውን አጣጥመው መሄድ ካልቻሉ ፣ በሶሪያ ለውጥ ይመጣል ብሎ መጠበቅ ትርጉም አልባ ነው ፤ " ማለታቸውን ቢቢሲ ዘግቧል ።
HB_05328.wav|የአራቱ ፈረሰኞች ግልቢያ በሕይወትህ ላይ ለውጥ ያመጣል ?
HB_01975.wav|እንዲሁም ልጆቻችሁ ከእናንተ ጋር አብረው መዋል እንደሚፈልጉ አትዘንጉ ! እንግዲያው ከልጆቻችሁ ጋር ለመሳቅ ፣ ለመጫወት ፣ ለመሥራት እንዲሁም ' ወደ አምላክ ለመቅረብ ' ጊዜ መድቡ ።
HB_03514.wav|ደስ ባለኝ ሰዓት ነው ከእንቅልፌ የምነቃው … ብዙ ነገሩ ቀላል እንዳይመስልሽ ዋጋ ያስከፍላል ።
HB_03281.wav|ልብ ያሳርፋል ።
HB_04232.wav|ከጣሊያን ወረራ በኋላና ከነፃነት ወዲህ የአዲሲቷ ኢትዮጵያ አስተዳደር ሲመሠረት ፣ አገሪቷ በጠቅላይ አገረ ገዢዎች በሚተዳደሩ የአውራጃ ግዛቶች ተከፋፈለች ።
HB_02802.wav|በዚህም በቢሊዮኖች የሚቆጠር ገንዘብ ይፈሳል ፤ " በማለት አርክቴክት ብርሃኑ ሳይታለም የተሠራው ሥራ ሊያስከፍል ስለሚችለው ዋጋ ያብራራሉ ።
HB_02634.wav|ሰዎች ታሰሩ ።
HB_01903.wav|እሱም ጉድጓዳቸው ውስጥ ገብቶ ተያዘ ።
HB_05265.wav|የዚያ ዘመን ሰዎች የረሱት የሚመስልና የኋለኞቹ ትውልዶች ደግሞ በጭራሽ የማያውቁት ዘመን ነው ።
HB_04599.wav|የአርስጦቡሉስ ቤተሰብ ለሆኑት ሰላምታ አቅርቡልኝ ።
HB_00167.wav|አቶ ታሪክ ሲሞቱ ብቻ ነው ለውጥ የሚመጣው ። "
HB_04669.wav|አይዞሽ የሚል ማንም የለም … የሚል መልስ ነው የሚሰጡት ።
HB_00352.wav|ሰው ሲፈጠር መጀመሪያ ወንዱና ሴቷ አንድ ላይ ተጣብቀው ነበር ።
HB_03342.wav|ዕድሜ ለጩኸት ! በሩ ተከፍቶልኝ ከሰባ ሁለት ሰዓታት እሥር በቤት በጤና አምልጩእ ነገሩ ሁሉ በዚህ ተደመደመ
HB_00375.wav|እስቲ የሚከተለውን አስብ፦ በሕያው ሴል ውስጥ የሚገኘው ዲ ኤን ኤ በቢሊዮን የሚቆጠሩ ባዮሎጂያዊ መረጃዎችን ይይዛል ። "
HB_00876.wav|በዲኘሎማቲኩ ዘመቻ የበላይነቱን ኢትዮጵያ ከያዘችና የአለሙን ህብረተሰብ ማሳመን ከቻለች እየተቃጡ ያሉትን ተጽእኖዎች በማስወገድ ወደፊት የምትወስዱቸው ወታደራዊ እርምጃዎች ሁሉ ያለ አንዱች እንቅፋት የሚፈጽሙ ሊሆኑ እንደሚችሉ የፖለቲካ ጠበብት አስተያየታቸውን ይሰነዝራሉ ።
HB_00466.wav|መኪናዋ እንደ ጥይት ወደፊት ተተኮሰች ።
HB_00413.wav|እውነታውን መቀበል አቅቷቸው ብዙ ተቸግረው ነበር ። "
HB_04790.wav|የልጆቹንም ሆነ የእነሱን ኑሮ በአቅማቸው የተሟላ ለማድረግ ሰብለ የመጨረሻ ልጅ እንድትሆን ወሰኑ ።
HB_00827.wav|ሚኒስቴሩ ከኢትዮጵያ ሴት የሳይንስና ቴክኖሎጂ ባለሙያዎች ማህበር ጋር በመተባበር ለሁለት ቀናት የሚቆይ አውደጥናት አዘጋጅቷል ።
HB_00931.wav|ኢየሱስ ተነስቶ መደረቢያውን ካስቀመጠ በኋላ ፎጣ ወስዶ ወገቡ ላይ አሸረጠ ።
HB_03161.wav|እኛ እንዳልነው ጠቅላይ ሚኒስትሩም እንደተስማሙት የቀላል አምራች ኢንዱስትሪ ዘርፍ በዕቅዱ መሠረት አልተሳካም ።
HB_05008.wav|በቁመት በማን እንደወጣሁ አላውቅም ።
HB_00211.wav|በአዲስ አበባ ለ 60 ዓመት ጠንካራና ልዩ ሱስ የሚያስይዝ ግሩም የማሽን ቡና ለደንበኞቹ በማቅረብ የሚታወቀው ቶሞካ ፣ ሳር ቤት አካባቢ " ጋለሪያ ቶሞካ " የተባለ ቡናና ስዕል የሚቀርብበት የጥበብ እልፍኝ እንደከፈተ አስታወቀ ።
HB_05205.wav|" እንዲህ ነው ፤ አዝማሪው ውቤ ወደ አዝማሪነት ደረጃ ከማደጉ በፊት ገና እዚያ መድሀኔ አለም ዲያቆን ነው ?
HB_00993.wav|ባለፈው ሳምንት በዩጋንዳ የአንድ ፖለቲከኛ የቀብር ሥነ ሥርዓት ድራማ ሆነ ብሎ ዴይሊሞኒተር የዘገበው ነው ።
HB_02420.wav|በአምቦ ከተማ ገላን በተባለ ቀበሌ ገበሬ ማህበር ውስጥ ተወልዳ በ1994 ዓ.ም. ወደ አዲስ አበባ የመጣችው ትዕግስት ብርሃኑ ከ 1999 ዓ.ም. ጀምሮ … ማርያም ነኝ … በሚል ማሳሳቻ ተከታዮችን አፍርታ እንደ ነበር ከፖሊስ የተገኘ ማስረጃ ይጠቁማል ።
HB_01364.wav|የብዙ አማልክትም የአንድ አምላክ እምነትም አንድ ላይ የነበሩባቸው ዘመኖች ነበሩ ።
HB_06185.wav|በወጣትነት ሚስታችሁም ላይ ክህደት አትፈጽሙ ።
HB_05566.wav|በእነዚህ ቦታዎች የአዲስ አበባ ካቢኔ ዕርምጃ ለመውሰድ ቢሞክርም ፣ በተለይ በተወሰኑት ቦታዎች ላይ ለሚወስደው ዕርምጃ የጠቅላይ ሚኒስትር ጽሕፈት ቤት አቅጣጫ እንዲሰጠው መጠየቁን መዘገባችን አይዘነጋም ።
HB_03069.wav|ጣቱ ያረፈበት ገጽና የሽፋኑ ስዕል ሳይገጥምበት አልቀርም ።
HB_02150.wav|ኃላፊው ፤ በክልል ደረጃ ከላይ እስከ ታች የተለያዩ ጥረቶች በመደረግ ላይ መሆኑንና በጥረቱም በርካታ ስኬቶች መኖራቸውን ይናገራሉ ።
HB_03466.wav|የሰውየው ቀይ ፊት በአንዴ ገርጥቶ አመድ ሆነ ።
HB_00621.wav|ምክር ቤቱ በሕገ መንግሥቱ በተሰጠው የክትትልና የቁጥጥር ተግባር ጠቅላይ ሚኒስትሩን ጨምሮ ሌሎች የፌደራሉ መንግሥት ባለሥልጣናትን ለጥያቄ የመጥራትና የሕግ አስፈጻሚ ተቋማትን አሠራር የመመርመር ሥልጣን አለው ።
HB_03672.wav|ጎልድሪንግ በቅርቡ ወደ ኢትዮጵያ ጎራ በማለት የኦክስፋም ኢትዮጵያ ሥራዎችንና በድርቁ የተጎዱ አካባቢዎችን ጎብኝተዋል ።
HB_00008.wav|ከተስፋ አስቆራጩ የኤምባሲው ምላሽ በኋላም የሚመጣውን በፀጋ ለመቀበል ወስነው ጥቅምት ሃያ አራትን መጠባበቅ ጀመሩ ።
HB_05922.wav|በአሁኑ ሰዓት የግላቸው የካራቴ ፕሮጀክት ለማቋቋም በዝግጅት ላይ ይገኛሉ ።
HB_05771.wav|ኪሴ ስላበጠ እዛ የተሠለፈውን ለስደት የቋመጠ ሕዝብ ሠልፍ ሳይ አልተነጫነጭኩም ።
HB_04242.wav|ሲል አፈጠጠባት ።
HB_05102.wav|የተመሠረተባቸውን ክስ በመፍራት አገራቸውን ትተው ለተሰደዱ ሌሎች ኢትዮጵያውያን ተመሳሳይ ዕድል ለምን እንዳልተሰጠ ለቀረበላቸውም ጥያቄ ፣ አቶ ኑረዲን ሌላውም ይህንን ዕድል የማግኘት መብት እንዳለው ከመጠቆም ያለፈ ዝርዝር ማብራሪያ አልሰጡም ።
HB_05521.wav|ምርጫው እንደሚካሄድ በሚገባ አላስተዋወቁም ፤ ለኛም አልነገሩንም " ብለዋል አቶ መሣፍንት ።
HB_03459.wav|ወጣቱ አትሌት ዮሚፍ ቀጄልቻ እድሜው ከወጣቶች ጋር የሚያወዳድረው ቢሆንም ከፍ ብሎ ከታላላቆቹ ጋር መወዳደር የጀመረው ባለፈው ዓመት የዳይመንድ ሊግ ውድድር ጀምሮ ነው ።
HB_06137.wav|በተቻለ ዓቅም በተለያዩ መንገዶች ንቅናቄ በመፍጠር ስሜቱ ግለቱን ጠብቆ እንዲቀጥል ጥረት ተደርጓል ።
HB_01604.wav|እነዚህ ዘዴዎች ጥቅሱን ጥሩ አድርጎ በማስተዋወቅ ረገድ ያላቸውን ጠቀሜታ አገናዝብ ።
HB_04398.wav|በእዚያ ውድድር ይህን በጎ አላማ በቀጣይም ለመደገፍ የታየ ተስፋ ነበር ?
HB_01591.wav|ሳላደርገው ?
HB_02583.wav|በአሮጌው ዘመን ላይ ተደርቦ የሚወይብ አዲስ ዘመን አያስፈልገንም ።
HB_00665.wav|" እዚህ ደረጃ ደርሶ ነበር ? !
HB_04856.wav|በመሆኑም የታንዛንያ ብሄራዊ ቡድን ቀዳሚ በመሆን ወደ ቀጣዩ ዙር አልፏል ።
HB_03179.wav|ቆጠብ እያደረግን ካልተናገርን እኮ የዘንድሮ ገቢያችንን ሞጭላፊውን አልቻልነውም ። "
HB_00407.wav|ተስፋነሽ ፍቅር ፣ ገንዘብ ፣ ትምህርት ፣ ሐዘን ፣ ደስታና የመሳሰሉ ነገሮች እየተፈራረቁ ከሰው ልጆች ጋር የሚኖሩ ዘመን አሽሬ ተፈጥሯ ገፅታዎች ናቸው የሚል እምነት አላት ።
HB_05842.wav|በቅርቡ በፈረንሣይ ፓሪስ ለ 130 ንፁኃን ዜጎች ሕልፈትና 350 የሚደርሱትን ለአካል ጉዳት የዳረገው አይኤስ የፈጸመው ጥቃትም ፣ በፈረንሣውያን የሽብርተኛው ተባባሪዎች የተፈጸመ ግብረ ሽበራ ነው ።
HB_05183.wav|ኧረ ምኑ ቅጡ እናንተዬ ሰው ያስባል ፈጣሪ ይፈፅማል ብለን ያቀድናቸው ጉዳዮች እኮ ወፈ ሰማይ ናቸው ።
HB_01036.wav|በተለይም በሕጻናት ላይ ከሁለት አመት ቀድማ ግቡን ያሳካች ሲሆን በእናቶች ላይም ስኬቱ የሚጠበቀውን ያህል ባይሆንም ለሚጠበቀው የቀረበ ውጤት ግን ኢትዮጵያ አስመዝግባለች ።
HB_01624.wav|ታሪክ ለመፃፍ ብቁ አይደሉም ።
HB_02363.wav|ግን አልኮፈስበትም ።
HB_04591.wav|አዲስ አበባ የካቲት 4 / 2008 በአፍሪካ እግር ኳስ መድረክ አገራቸውን በመወከል ወደ አዲስ አበባ የመጡት የግብጹ ምስር ማቃሳና የሲሼልሱ ቅዱስ ሚካኤል ክለቦች የመጀመሪያ ልምምዳቸውን ዛሬ በአዲስ አበባ ስታዲዬም አደረጉ ።
HB_00740.wav|ኤታማጆር ሹሙን በተቃዋሚ ፓርቲ ውስጥ ማየት ግን እንኳን በእውን በህልምም የተፈቀደ አይደለም ።
HB_00242.wav|አሁን የምንጨነቀው ኤክስፖርት ስለማድረግ እንጂ ከውጭ ስለማስገባት አይደለም ።
HB_05014.wav|ሲልቪያ ሃይማኖቷ በሚያስተምራት መሠረት መኖሯ የተሻለ ሕይወት ለመምራት እንዳስቻላት ታምናለች ።
HB_00569.wav|ባለፈው ዓመት 14 ሚሊዮን ብር በላይ በማሰባሰብ ለችግረኞች ድጋፍ አድረገዋል ።
HB_05638.wav|ሰዎቹ ፣ ጳውሎስ ያቀረበውን ማስረጃ አሳማኝ ሆኖ ስላገኙት ፣ ስለ ጉዳዩ ይበልጥ መስማት እንደሚፈልጉ ገልጸዋል ።
HB_00266.wav| ሉፕ የተባለው የእርግዝና መከላከያ አንዳንዴ እርግዝናን ሳይከላከል ከልጅ ጋር አብሮ ይወለዳል ?
HB_04670.wav|የኤጀንሲው ዋና ዳይሬክተር አቶ ፈጠነ ተሾመ ከቋሚ ኮሚቴው የቀረቡትን ጥያቄና አስተያየቶች በመውሰድ በመጨረሻው ሩብ ዓመት ሪፖርት ተሟልተው እንደሚቀርቡ ገልጸዋል ።
HB_01743.wav|ያፈቅራል ።
HB_00760.wav|ማኅበሩ ባከናወነው የተፈጥሮ ጥበቃ ሥራ በ 2002 ዓ.ም ከሌሎች መሰል ተቋማት ጋር ተወዳድሮ በአዲስ አበባ ደረጃ አንደኛ ፣ በአገር አቀፍ ደረጃ ደግሞ ሁለተኛ በመሆን ልዩ ልዩ ሽልማት ተቀብሏል ።
HB_03657.wav|እሱ እጁን ወደ ሰሜን ይዘረጋል ፤ አሦርንም ያጠፋል ፤
HB_03844.wav|የሰው ልጅ አሁን ስለ ምግብ ሳይሆን ስለሌላ ተጨማሪ ፍላጎቶቹ በሚያስብበት ወቅት እኛ በልቶ ስለማደር ዛሬም መነጋገራችን አሳፋሪ ነው ።
HB_06049.wav|ሆኖም በዋና ሥራ አስፈጻሚውና በዳይሬክተሮች መካከል ያለውን የተጠያቂነት መርህና ሊያስከትል የሚችለውን የጥቅም ግጭት በማሰብ የባንክና የኢንሹራንስ ሥራ አዋጆች ዋና ሥራ አስፈጻሚ በተመሳሳይ ጊዜ የባንክ ወይም የኢንሹራንስ ዳይሬክተር ሆኖ ሊያገለግል እንደማይችል ግልጽ አድርገዋል ።
HB_03995.wav|በጥቃቅንና አነስተኛ ተደራጅቶ ይሠራ የነበረ በቅርበት የሚያውቁት ወጣት ነው ።
HB_03376.wav|ትውልዳችን የተራበ ገና ሀብት ያልጠገበ ቢሆን እንደሆነ አላውቅም ፣ ሀብትን ወይም የግል ጥቅምን ንቀው ከዚያ በላይ ለሆነው ከፍተኛ አላማ የሚያስቡ አይገኙበትም ።
HB_05561.wav|ግነት ነው ባይባል በዳዊትና በጎልያድ ንፅፅር ሊቀርብ ይችላል ።
HB_00299.wav|በዚህ ድረ ገጽ ስለኤችአይቪ ኤይድስ አንዳንድ እውነታዎች በሚል ተመዝግቦአል ።
HB_03822.wav|የግልና የህዝብ መገናኛ ብዙሃን ባለፈው የዕቅድ ዘመን ህብረተሰቡን ለልማት በማነቃነቅ የተቀመጡ ዕቅዶች እንዲሳኩ የላቀ ሚና መጫወታቸውንም አስታውሰዋል ።
HB_05911.wav|ማክበር አለብን ።
HB_01865.wav|ስደት ተፈጥሮዓዊ ነው ፤ የቅርብ ጊዜ ክስተት አይደለም ፤ ወደፊትም የሚቀጥል ስለመሆኑ በርካታ ጥናቶች ያረጋገጡት ጉዳይ ነው ።
HB_01259.wav|ወለዳቸውም ቢሆን ከአውሮፓያን የላቀ አይደለም ።
HB_05442.wav|በዚህ ጊዜ የእስር ቤቱ ጠባቂ መብራት እንዲያመጡለት ጠይቆ ወደ ውስጥ ዘሎ ገባ ፤ እየተንቀጠቀጠም በጳውሎስና በሲላስ ፊት ተደፋ ።
HB_04152.wav|የሶሪያም ነገር እንዲህ ነው ።
HB_00455.wav|ሆኖም አንድም ቀን የከፈልኩትን ያህል መካስ አለብኝ የሚል ሒሳብ አወራርዶ አያውቅም ፤ " ብለዋል ።
HB_00290.wav|ዲሚያን በምሽቱ ኮንሰርት ወደ 14 የሚጠጉ የራሱን ስራዎች በላቀ ሀይልና ብቃት አቀንቅኗል ።
HB_01490.wav|የሚዛን ግቢ በቤንች ማጂ ዞን ፤ የቴፒ ግቢ ደግሞ በሸኮ ዞን ውስጥ ይገኛሉ ።
HB_05935.wav|የውጭ ጉዳይ ሚኒስትሩ ዶ/ር ቴድሮስ አድሃኖም በበኩላቸው ፣ መላው ዓለምን እያሸበረ ያለው አይኤስ በሃይማኖት ሽፋን እየተፈጸመ ያለው ግድያ የእስልምና አስተምሮትን የሚጻረር ነው ብለዋል ።
HB_05950.wav| ለያህዌ የኅብረት መሥዋዕት የምታቀርቡ ከሆነ ተቀባይነት በሚያስገኝላችሁ መንገድ አቅርቡት ።
HB_03688.wav|ኢየሱስ ከተናገረው ምሳሌ ቀጥሎ ባሉት ቁጥሮች ላይ ፣ " በዓመፅ ሀብት " መጠቀም ለአምላክ ታማኝ ከመሆን ጋር ተያይዞ ተገልጿል ።
HB_01258.wav|ኢትዮጵያ የአባይ ወንዝን ውሃ የምትጠቀምበት ስርዓት የተፋሰሱን አገራት ፍትሃዊና ምክንያታዊ በሆነ መንገድ የጋራ ተጠቃሚነታቸውን የሚያረጋግጥ መሆኑን አስረድተዋል ዶክተር ያዕቆብ ።
HB_01407.wav|ባለቤትህ ከእናቷ ጋር ይበልጥ ብትግባቡ ደስ እንደሚላት ነገረችህ ።
HB_06296.wav|ዶክተር ዮሐንስ ራሳቸውን ብቻ ሊጠቅሙ በሚያስችሉ የኢንቨስትመንት አማራጮች መሰማራት አልፈለጉም ምክንያታቸውን ሲገልጹ " እኔ የተፈጠርኩት ራሴን ብቻ ለማገልገል አይደለም " ይላሉ ።
HB_00976.wav|የአጥንት መሳሳት ችግር ዕድሜያቸው በገፋና የወር አበባ ማየት ባቆሙ ( ባረጡ ) ሴቶች ላይ በስፋት የሚታይ የጤና ችግር ነው ።
HB_00928.wav|ምክንያቱም " በሕጉ የመጽሐፍ ጥቅልል የተጻፉትን ነገሮች ሁሉ ዘወትር የማይፈጽም ማንኛውም ሰው የተረገመ ነው " ተብሎ ስለተጻፈ ሕግን በመጠበቅ የሚታመኑ ሁሉ የተረገሙ ናቸው ።
HB_01319.wav|በሴቶች መካከል መጥፎ ስም አተረፈች ፤ እነሱም የፍርድ እርምጃ ወሰዱባት ።
HB_02887.wav|የተለያየ ችሎታ ባላቸው ተጫዋቾች የሚዋቀረው ይኸው ስፖርት ፤ በአንድ ቡድን ውስጥ 11 ተጫዋቾች የሚጫወቱባቸው ቦታዎች የተለያዩ እንደመሆናቸው መጠን ለቦታው የሚያስፈልግ ራሳቸውን የቻለ ክህሎት ይኖራቸዋል ።
HB_05428.wav|አባቶች ወደ አንድ አካባቢ ሄደው ሲደክማቸው ማረፊያ ሲያገኙ ለሄዱበት ስራ አጋዥ ሲያገኙ " ዘመድ በያለበት ይኑር " የምትል አባባል አለቻቸው ።
HB_04874.wav|ከዓለም አቀፍ ለጋሾች ለትምህርት የሚሰጠው የገንዘብ ድጋፍ እየቀነሰ መምጣት ትምህርት የሚያቋርጡትን ሕፃናትና ወጣቶች ቁጥር እንዲጨምር አድርጓል ።
HB_04928.wav|ልኡኩ እንደሄደ የህብረት ስራ ማህበሩ ሊ/መንበር በንዴት ቱግ ብሎ የወረዳዋን ፓርቲ ዋና ፀሐፊ ያስጠራና " ምን ማድረጋችሁ ነው ?
HB_03568.wav|ይህም በአፍሪካ የሚደረገው ተሳትፎ የተፈጥሮ ሀብትን መጠቀምን ብቻ መሰረት ያደረገ መሆን እንደሌለበትም ያረጋረጠ ነው ።
HB_01003.wav|ህሊናህን ስትጠይቀው እውነትን ይጠራልሃል ፤ " ብሎ የሚገባኝን አሳንሶ ያልገባኝን አብዝቶ አብራራልኝ ። '
HB_01868.wav|አየር መንገድ ከድሮ ጀምሮ ለህፃናቱ ነፃ ቲኬት በመስጠት ፣ ጤና ጥበቃ ሚ/ር የቴክኒክና የገንዘብ ድጋፍ በመስጠት ፣ ገንዘብና ኢኮኖሚ ልማት ሚ/ር በዕርዳታ የምናገኘውን መሳሪያዎች ከቀረጥ ነፃ እንድናስገባ በመፍቀድ … . እያደረጉልን ያለው ድጋፍ ከፍተኛ ነው ።
HB_00725.wav|የበጀት ዓመቱ መጠናቀቁን ተከትሎ የሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ዕረፍት ይወስዳል ።
HB_00117.wav|ከዚያም ፊቷ በፈገግታ ተሞልቶ እንደሚከተለው በማለት ተናግራለች፦ " በጉባኤ በኩል መንፈሳዊ ፍላጎታችን ሙሉ በሙሉ ስለተሟላልን በጣም አመስጋኞች ነን ።
HB_01090.wav|ገንዘቤ ዲባባ ለሁለተኛ ጊዜ የዓለም ምርጥ ስፖርተኛ ለመባል ትፎካከራለች ፤
HB_01596.wav|ታዲያ አሁን ያንን የመሰለ አሰቃቂ ሕልም ምን ትይዋለሽ ? "
HB_02996.wav|ኢትዮጵያ ከሱዳን በምታሰገባው ነዳጅ ተጠቃሚ መሆኗ የሐይል አቅርቦቱን አስፈላጊነት ያጎላዋል ።
HB_03183.wav|በስተርጅና ያፈሯቸው አንድ ወንድና አንድ ሴት ልጆቻቸውን በአግባቡ አሳድገውና አስተምረው ዛሬ በጥሩ ስራ ውስጥ የየራሳቸውን ሕይወት እንዲኖሩ አድርገዋል ።
HB_02532.wav|ቀጣዩ መርሃ ግብር የሚሆነው ፤ በቤተሰቡ መኖሪያ ቤት ሲሆን የክብር መዝገብ ስለተዘጋጀ የሀዘን መግለጫና ሌሎች መልዕክቶች በቅደም ተከተል እንዲሰፍሩ ይደረጋል ።
HB_05149.wav|ቀደም ሲል ፓርቲው በተሻለ አቋም ላይ እንደነበር ይነገራል ።
HB_00428.wav|እጆቹም እንደጠዘለ ቅጠል ናቸው ። "
HB_05859.wav|በተለይ ደግሞ የአንድ ሀገር ውጪ ጉዳይ ፖሊሲ ጥንካሬ የሚነሳው ከጎረቤት ሀገሮች ጋር ያለው ግንኙነት ደረጃ ፍሬያማ ሲሆን ነው ።
HB_06261.wav|ሁለተኛው ወራሪን ኃይል በበቂ ዝግጅትና ቁርጠኝነት በመመከት የአገር አንድነትን ለማጠናከርና ሉዓላዊነትን ለማስጠበቅ ፋይዳው የጎላ እንደሆነ ያብራራሉ ።
HB_03095.wav|የ 72 አመቱ ፕሬዚዳንት ጄምስ ሚሼል ባለፈው ማክሰኞ በአገሪቱ ብሄራዊ የቴሌቪዥን ጣቢያ ባደረጉት ንግግር ፣ ለ 12 አመታት አገሪቱን አስተዳድሬያለሁ ፤ አሁን ህገ መንግስቱን በማክበር ስልጣኔን ለተተኪው መሪ የማስረክብበት ጊዜ ነው ፤ አዲሱ መሪ ሲሼልስን ወደቀጣዩ የልማት ምዕራፍ ያሸጋግራታል ብዬ አምናለሁ ሲሉ መግለጻቸውን ዘገባው አስታውቋል ።
HB_00467.wav|የፕላስቲክ ውጤት የሆኑና ሙሉ ለሙሉ በኩባንያው በሚቀነባበሩ ጥሬ ዕቃዎች የሚመረቱት ጫማዎች ከውጭ የሚመጡትን በመተካት ላይ እንደሚገኝ ፣ ይሁንና ከቻይና የሚገቡ የፕላስቲክ ጫማዎች የኩባንያውን ምርቶች እንደሚፈታተኑ ገልጸዋል ።
HB_01894.wav|አሲዙ ፣ እኔ እረታችኋለሁ " ይላል ሸክና ።
HB_02713.wav|ባለሥልጣን መሥሪያ ቤቱ ሁሉንም ለማዳረስ ሲል አነስተኛ ወጪ መድቦ በጠጠር እንደሚሠራ ተናግረዋል ።
HB_04481.wav|በ 1942 ወደዚህች ምድር የተቀላቀለው አሚት ፤ የፊልም ስራን የጀመረው ገና በታዳጊነቱ ነው ።
HB_03892.wav|ለፕሮጀክቱ መሳካትም መንግሥት አስፈላጊውን ትብብር እንደሚያደርግ የገለጹት ቃል አቀባዩ አቶ ተወልደ ሙሉጌታ " በክልሉ በኩል የሚያስፈልጉ ትብብሮችን እንድታገኝ በጋራ እንሠራለን ፤ " ሲሉ ገልጸዋል ።
HB_01508.wav|ቀነኒሳ ሆቴል
HB_01467.wav|በስታድየም የሚገኘው ተስፋ ያልቆረጠውም ደጋፊ በየዕለቱ ለቀድሞዎቹ ተጫዋቾችና አሰልጣኞች ያለውን አድናቆትና አሁን ያለው አያያዝ ጥሩ እንዳልሆነ በዜማ ጭምር ሲገልጽ እየተደመጠ ነው ።
HB_04969.wav|ሠራተኞቹ ባላቸው የሥራ ተነሳሽነትና ቅልጥፍና ምንም ዓይነት ቅሬታ እንደሌለ እያየን ነው ።
HB_05136.wav|አባወራና እማወራ በደመራው ዙሪያ ተቀምጠው አንድ ልጃረገድ ትነሳና አደይ አበባ ትከሻቸው ላይ ታደርግላቸዋለች ።
HB_03217.wav|አካባቢው ከባሕር ወለል በታች ያለው ከፍታና ዓመታዊ የዝናብና ሙቀት መጠኑ ለፍራፍሬ ምርት ቢመችም የሠለጠነ የሰው ኃይልና በቂ የመስኖ ውኃ አቅርቦት አለመኖሩ ምርቱን ቀንሶታል ።
HB_01470.wav|ይኼ ደግሞ ከሳሹም ዳኛውም መንግሥት ነው ለሚለው አባባል ተራራ የሚያህል ማረጋገጫ ሆኗል ።
HB_04064.wav|ልክ የእውነት እኮ ነው የሚመስሉት " ።
HB_00558.wav|አለመታደል ሆኖ እንጂ ጥግ ላይ ቆሞ ፣ ወይም ከሞቀ ቤት ሳይወጡ ምቹ አልጋ ላይ ተንፈላሶ አጋጣሚውን ለድብቅ ዓላማ ለመጠቀም ችግሩን የፈጠረው እገሌ ነው ብለው ከመተቸት ይልቅ ፣ 
HB_06005.wav|ልጄ በትምህርት ቤቱ መማር ከጀመረ በኋላ ትምህርት ቤቱ ምግብ ስለሚያቀርብላቸው አይራብም ።
HB_00840.wav|በምክክር መድረኩ ላይ ከትግራይ ብሔራዊ ክልላዊ መንግሥት ወጣቶችና ስፖርት ቢሮ የተገኙት አቶ ዓለም ገብረ እግዚአብሔር በውድድሮች ላይ የሚፈጠሩ ከስፖርታዊ ጨዋነት ውጪ የሆኑ ተግባራትን መቆጣጠር የሚችሉት ክልሎች እንደሆኑ አስታውቀዋል ።
HB_05963.wav|ያህዌ ከሰማይ ሆኖ ወደ ሰው ልጆች ይመለከታል ።
HB_03307.wav|ከዚህ አኳያ የሀገራችን ህዝብ የነፍስ ወከፍ የምግብ ሰብል ድርሻ ሲሰላ በወር ሶስት ኩንታል መሆኑን መረጃዎች ያሳያሉ ።
HB_03493.wav|ለዚህ ስኬት የተደረሰውም ብዙ የቤት ሥራዎች በመሰራታ ቸው መሆኑን ልብ ይሏል ።
HB_03528.wav|በተቃራኒው ፤ " ቅድሚያ ለህዝብ ጥቅም " በሚል የሶሻሊዝም መፈክር ፣ " ቅድሚያ ለአገር ፣ ለብሔር ብሔረሰብ " በሚል የናሽናሊዝም መፈክር 
HB_04786.wav|አሁንም ዜጎች ለስቃይ ፣ ለሞት እና ለአካለ ጎዶሎነት እየተዳረጉ ነው ።
HB_00933.wav|አንደኛ ጴጥሮስ 5 7 " የሚያስጨንቃችሁንም ነገር ሁሉ በእሱ ላይ ጣሉ ፤ ምክንያቱም እሱ ስለ እናንተ ያስባል " በማለት ይናገራል ።
HB_01555.wav|በተለያዩ የዳሰሳ ስራዎች እንደሚታወቀው ኢትዮ ጵያ በእናቶችና ሕጻናት ሞት መቀነስ ከፍ ያለ ለውጥ አስመዝግባለች ።
HB_06234.wav|ተዋንያን በሚላበሱት ገፀ ባህሪ አመል ተፈርጀው ከማኅበረሰቡ አሉታዊ ምላሽ ሲያገኙ ቢስተዋልም አንዳንዴ በትወናው ጥበብ የበለጠ የሚደነቁ እንዳሉ ጠቅሷል ።
HB_00676.wav|መልካም ሴት ለባሏ ዘውድ ናት ይባላል ።
HB_03742.wav|ነቢዩ ሚክያስ እንዲህ ሲል ጽፏል፦ " አሕዛብ ሁሉ ፣ በአማልክቶቻቸው ስም ይሄዳሉ ፤ እኛ ግን በአምላካችን በእግዚአብሔር [ " በያህዌ ፣ "  ] ስም ፣ ከዘላለም እስከ ዘላለም እንሄዳለን ። "
HB_03478_1.wav|መቀላቀል ፣ መፍረስ ወዘተ በመወሰን ፣ የሒሳብ ሚዛኖችን በማጽደቅ ወዘተ. ) የመጨረሻ ውሳኔ የሚያስተላልፍ በመሆኑ ከባለቤትነት መብት የሚመነጨውን የማዘዝ ሥልጣን ሊጠቀሙበት ይችላሉ ።
HB_01554.wav|የአረቡ አብዮት በተጋጋለበት ወቅት " አሰና " ከተባለ የኤርትራ መንግስት ተቃዋሚዎች የሬዲዮ ጣቢያ ጋር ቃለ ምልልስ ያደረጉት ጠቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ ፤ 
HB_05344.wav|የሁለተኛው ዘመናዊ መሰል ወጣት አካሄድ የጅል የመንገድ አጠቃቀም አላዋቂነት ነው ።
HB_04119.wav|ለመጠበቅ ዋስትና
HB_02620.wav|መሠረታዊ የሆኑ ነገሮችን ለመግዛት በሚሊዮን አልፎ ተርፎም በቢሊዮን የሚቆጠር ገንዘብ ያስፈልግ ነበር ።
HB_02429.wav|በሚኒስቴሩ የአነስተኛ መስኖ ልማት ማስፋፊያ ዳይሬክተር አቶ ኤሊያስ አወል እንደሚናገሩት ፣ በድርጅቱ የተከናወኑ የልማት ስራዎች በሌሎች የልማት አጋሮችም ሊከናወን ይገባል ።
HB_01487.wav|የአዲስ አበባ ከተማ ከዚህ ቀደም ባሉት ዓመታት በየአሥር ዓመቱ ተግባራዊ የሚደረግ ማስተር ፕላን እያዘጋጀ ተግባራዊ ሲያደርግ ቆይቷል ።
HB_03268.wav|በአስፈጻሚ በኩልም ሆነ የህዝብ ተሳትፎ በሚረጋገጥባቸው ተቋማት ላይ ችግር መኖሩን ነገረውናል ።
HB_03048.wav|በተጨማሪም አዋቂዎች እንጂ ልጆች ኃላፊነት እንደሌለባቸው እንድንገነዘብ አስተምሮናል " ማኅበራዊ ብስለት " ጤንነቱ ድንገትና በፍጥነት መታወክ የጀመረው ለመልካም ታስበው የተፀነሱት ህግጋትና ደምቦች ከታወጁ ቀን ጀምሮ ነው ።
HB_00861.wav|እንዲህ ዓይነቱ ቲኦክራሲያዊ ሥልጠና በሰማይ ያለውን ጌታችንን ያህዌን ለመታዘዝ ይረዳናል ።
HB_03009.wav|አለማየሁ ይቀበልና በዚህ ድቆ ነው ካስት የተደረኩት ።
HB_04623.wav|ትምህርቱ በመንግስት በኩል በመምህራን ኮሌጅ ደረጃ እየተሰጠ ነው ።
HB_01698.wav|መዝሙሮች፦ 36, 54
HB_03712.wav|የኢትዮጵያ ብሮድካስት ባለሥልጣን እድሳቱን እንደማያደርግ ለአሣታሚው በላከው ደብዳቤ ያመለከተው ሦስት ዋና ዋና ምክንያቶችን በመጥቀስ ነው ።
HB_01060.wav|የአስተዳደሩ የህጻናት ሞዴል ፓርላማ አፈ ጉባኤ ተማሪ ሩት ታከለ በበኩሏ " መንግስት ስለመብቶቻችንና ዲሞክራሲያዊ ሥርዓት ግንባታ ከልጅነታችን ጀምሮ አውቀን እንድናድግ ማድረጉ ቀጣዩን ሀገራዊ ኃላፊነት በአግባቡ እንድንወጣ ያግዘናል " ብላለች ።
HB_02216.wav|ይህን የማደርገው ግን በኢየሱስ ክርስቶስ መሰረት ላይ ነው ።
HB_05820.wav|ይህ ተግባሩ ደግሞ " ከአባይ ጓዳ ጥበብ ሲቀዳ " የሚለው የዩኒቨርሲቲው መሪ ቃል እየተተገበረ ብቻ ሳይሆን እየተከበረ መሆኑንም ያሳያል ።
HB_00071.wav|ውድድሩ የሚካሄደው ቦሌ ክፍለከተማ በሚገኘው በኢትዮጵያ ወጣቶች ስፖርት አካዳሚ መሆኑንም ተናግረዋል ።
HB_06138.wav|የሐሳቡን ቅደም ተከተል በአእምሮህ ቁልጭ አድርገህ ማስቀመጥህ ጠቃሚ ነው ።
HB_02163.wav|አብዛኛው የቀረው የጎንደር ሕዝብ ሥራ ቤተ ክህነትን ማገልገል ነበር ።
HB_04235.wav|አገር በአንድ ጀንበር እንዳልተገነባች ሁሉ ፣ ለውጥም በአንድ ጀንበር አይመጣም ።
HB_02424.wav|የመግባባት ችሎታዋ በሙያው ላይ ብዙ ጊዜ መቆየቷን ያሳብቅባታል ።
HB_02171.wav|ጊፍት ሪል ኢስቴት ብቻ ሳይሆን ፣ በርካታ በተመሳሳይ የሥራ ዘርፍ የተሰማሩ ድርጅቶች ፣ " እናስረክባለን " ባሉት ጊዜ ኃላፊነታቸውን ያለመወጣት ችግር አለባቸው ።
HB_04909.wav|ለወላጆችዋ የተነገራቸው ልጅትዋ የሰባት ወር እርጉዝ እንደነበረች ነው ።
HB_03692.wav|የምርጫውን ሂደት በጊዜ ቀመሩ መሠረት አጠናቆ ሊሆን ይችላል ፤ ግን ያ የተሠራው ነገር መስፈርቶች ወጥቶለት ሊመዘን ይገባል ።
HB_02976.wav|ተፈጥሮ ?
HB_05414.wav|ይህን መሠረት አድርገን በዚህ ጽሑፍ ሕግጋቱ ለምን እንደተፈሩ ፣ የያዙትን አዲስ ነገር ፣ የሚኖራቸውን ተፅዕኖና በአፈጻጸም ወቅት ጥንቃቄ የሚፈልጉ ነጥቦችን ተራ በተራ ለመመልከት እንሞክራለን ።
HB_03359.wav|ይህ እንቅፋት ሊሆን ይችላል የሚል አመለካከት ሊኖር ይችላል ።
HB_02141.wav|ተጨባጭ ሁኔታዎች ሲሉ ምን ማለታቸው ነው ?
HB_01494.wav|የኤርትራ መንግስት ከቀጥተኛ ወረራ በተጨማሪ ድንበር ተሻጋሪ የሁከትና ሽብር ተግባር በመፈፀምም ይታወቃል ።
HB_04122.wav|በቅርብ ግን የኢትዮጵያ መንግሥት አለ ።
HB_01800.wav|አሁን ይሞቃል ፤ ውጣ ውጣ አይልም ። "
HB_00701.wav|በድርጅቱ አጠቃላይ እንቅስቃሴ ዙሪያ ከመልካ ኢትዮጵያ ዳይሬክተር ዶ/ር ሚሊዮን በላይ ጋር ምሕረተሥላሴ መኰንን ቆይታ አድርጋለች ።
HB_03823.wav|በጋው ከረረ ፤ ዝናብ ጠፋ ወይም ደግሞ ዝናብ በዛ ጎርፍ ጎረፈ ፤ ጥፋት አደረሰ ፤ መሬት ተደረመሰ ፤ ማለት ሆነብን ።
HB_01821.wav|ለእነዚህ ተረጂዎች የሚሆን ተጨማሪ የምግብ ዕርዳታ የተጠየቀ መሆኑም ተገልጿል ።
HB_04533.wav|በርካታ አገሮች ዜጐቻቸውን ከደቡብ ሱዳን በማስወጣት ላይ መሆናቸውን የቢቢሲ ዘገባ አመልክቷል ።
HB_02837.wav|( ዘካ. 4 10 ) ምክንያቱም ውሎ አድሮ የሚገኘው ውጤት ካሰብነውና ከጠበቅነው በጣም የላቀ ሊሆን ይችላል ! መዝ. 40 5 ፤ ዘካ. 4 7
HB_02360.wav|የመጀመሪያው የውበት ኢንዱስትሪው በአሁኑ አያያዙ ከቀጠለ ወደፊት የተፈጥሮ ውበት የማናይበት ደረጃ ላይ ልንደርስ እንችላለን የሚለው ስጋት ነው ።
HB_02538.wav|እናማ … " ሙሽራን ያላችሁ እስቲ እንያችሁ … " አይነት የመጠቃቀስ ፣ በምስጢር የመጠራራት ' ቲፎዞነት ' … አለ አይደል … ' በጨው ደንደስ በርበሬውን እያስወደሰ ' ስለሆነ ጦሳችንን ይዞ ይሂድልንማ ! ደህና ሰንብቱልኝማ !
HB_03661.wav|አንድ አካባቢ እንዳይቀመጡ ቦታቸውን እናለያያለን ፤ ከዚያ አይገናኙም ።
HB_05293.wav|የሕገ መንግሥቱ የኢኮኖሚ ፣ የማኅበራዊና የባህል መብቶች ድንጋጌ ( 41 / 4 ) " መንግሥት የጤና ፣ የትምህርትና ሌሎች የማኅበራዊ አገልግሎቶችን ለሕዝብ ለማቅረብ በየጊዜው እየጨመረ የሚሄድ ሀብት ይመድባል " ይላል ።
HB_03950.wav|ጉባዔው በሁለተኛው የዕድገትና ትራንስፎርሜሽን አገራዊ ዕቅድ ውስጥ ለባለሀብቱ የተሰጠው ድርሻ እንዲተገበርና ግቡን እንዲመታ ፣ እንዲሁም ባለሀብቱ ወደሚጠብቀው ማኑፋክቸሪንግ ኢንዱስትሪ እንዲገባ በማድረግ የበኩሉን አስተዋጽኦ እንደሚያበረክት ገልጿል ።
HB_01297.wav|ሞተርም ሞልቷል ።
HB_01890.wav|ውስጣዊውና የውጭ መስመርን (   ) በዚህ ልብ ብለን ማየት እንችላለን ።
HB_05829.wav|የመጀመሪያው ዕጣነ ሞገር የሚከተለው ነው ።
HB_04807.wav|ሌሎችም በዚያች ሀገር ውስጥ ዜጎቻችን የሚገኙበት ቦታዎች ሁሉ የሚወጡበት ሁኔታ ተመቻችቷል ።
HB_05944.wav|ሁላችሁም እንደምታውቁት ፤ ፈርኦን በግብጽ ምድር የነበረውን የባርነት ዘመን ለማራዘም ይጠቀምበት የነበረው አንድ የተለመደ ፣ በጣም የተለመደ ቀመር  ነበረው ።
HB_01713.wav|ኮምፒውተሮችን የመጠቀም ሁኔታ እየቀነሰ የሞባይል መሣሪያዎች መለመድ ዕድገት ማሳየቱ ዓለም " ቅድሚያ ለሞባይል " እንዲሰጥ የሚያስገድድ እየሆነ መምጣቱ ተጠቅሷል ።
HB_04265.wav|የራሴ ዕቅድ እንዲኖረኝ ይህም መጽሐፍ አንድ ምክንያት ነበር ።
HB_06031.wav|ርዋንዳዊው ዶናልድ ካቤሩካ በመጪው መስከረም ሥልጣን ሲለቅቁ በቅርቡ የተመረጡት የቀድሞው የናይጀሪያ የግብርና ሚኒስትር አኪንውሚ አዴሲና የአፍሪካ ልማት ባንክ ፕሬዚዳንትነቱን ሥልጣን ይረከባሉ ።
HB_02088.wav|እኛም ገና እንደሱ እንኖራለን ብዙ መስቀል እናያለን ይላሉ ።
HB_04096.wav|ህገመንግሥቱ ማንኛውም ዜጋ የሌሎችን መብት እስካልተጋፋ ድረስ ሃሳቡን ሰላማዊ በሆነ መንገድ የመግለጽ መብትን አጎናጽፏል ።
HB_04803_1.wav|ከ 2020 እና ከ 2024 እኤአ ከሚካሄዱ ኦሎምፒኮች አዘጋጅነት ፉክክር ውጭ መሆኗን ገልፀው በቀጣይ ለመስተንግዶ ያላቸውን ራእይ በመግለፅ በተለይ ግብፅ ፤ ናይጄርያና ኬንያ ጥረት እንዲያደርጉ ጥሪ አድርገዋል ።
HB_02133.wav|ሚካኤል፦ ይሁንና ለልጅህ መጥፎ ነገሮች በማስተማር ጎጂ ተጽዕኖ የሚያሳድርበት አንድ መጥፎ ሰው እንዳለ ብታውቅ ምን ይሰማሃል ?
HB_04678.wav|እንግሊዝኛ በስፋት ጥቅም ላይ መዋሉ ንጹሑን አምልኮ ለማስፋፋት አስተዋጽኦ አድርጓል ።
HB_00395.wav|ከአገሪቱ የሚወጡ መረጃዎች እንደሚያሳዩትም በአገሪቱ የሚፈፀሙ የሽብር ጥቃቶች ከመበራከታቸው አስቀድሞ ባሉት ዓመታት ከመሰል የፀረ እስልምና ጥቃት ጋር ተያይዞ 68 ሰዎች በቁጥጥር ስር ውለዋል ።
HB_03843.wav|" ይዋል ይደር እንጂ የት ይቀራል ብለሽ ?
HB_01642.wav|ጦርነቱ የተካሄደው የሶማሊያ ፌዴራል መንግሥት ጦር ኃይሎች ተባባሪ በሆኑ የክልሉ መንግሥት ወታደሮችና በአልሸባብ መካከል እንደሆነ ተገልጿል ።
HB_03392.wav|ደግነት ከጎደላቸውና ከንቱ ከሆኑት ከእነዚህ ባሕርያት በተለየ መልኩ ፍቅር " የራሱን ፍላጎት አያስቀድምም ። "
HB_04703.wav|የተቃዋሞ ጎራው በራሱ አንድ እንደ ም/ቤት ያለ አካል መስርቶ ፣ ህዝብን ማንቃት ይኖርበታል ።
HB_03237.wav|መንግሥት እያካሄደ ባለው ጥናትም ፤ መምህራን ሊያገኙት ከሚችሉት ደመወዝና ጥቅም የደረጃ ማስተካከያ ሊደረግ ይችላል ።
HB_01075.wav|እነሱ ጊዜ ጥሎአቸው ከስልጣን ሲወርዱ ደግሞ በሌላ መመሪያ ይተካል ።
HB_05852.wav|እንደነዚህ ሀገሮች ተሞክሮ እንደ አዲስ አበባ ላሉት ትልቅ ከተሞች ትራንስፖርት አገልግሎት የሚሰጠው በማስ ( በቡድን ) ትራንስፖርት ነው ።
HB_03446.wav|( መዝሙር 13 5 ) ልክ እንደ ዳዊት ሁሉ በዛሬው ጊዜ ያሉ የአምላክ አገልጋዮችም አምላክ ለልመናቸው መልስ እንደሰጣቸው እስኪያስተውሉ ድረስ በጸሎት መጽናት ሊኖርባቸው ይችላል ።
HB_03257.wav|ብርዱስ መቼ አስረስቶኝ ! " አንጀት ማራስ ይሏችኋል እንዲህ ነው ።
HB_02042.wav|የማይሆን ተስፋ በመስጠት በሌላው ሰው ስሜት መጫወት ሰብዓዊነት የጎደለው ድርጊት ነው ።
HB_01365.wav|በርከት ያሉ ከፍተኛ የመንግሥት ባለሥልጣናት በተገኙበት በግዮን ሆቴል በተካሄደው ምክክር የሁለቱ አገሮች ግንኙነት ሲዳሰስ ፣ የውጭ ጉዳይ ሚኒስትሩ ዶ/ር ቴድሮስ አድሃኖም ፣ " ከጥንት ጀምሮ ሁለቱ አገሮች እህትማማች ሆነው የቆዩ ናቸው ።
HB_00060.wav|በኢትዮጵያ ከ 800 ሺ በላይ ከኤርትራ ፣ ከሶማሊያ ፣ ከደቡብ ሱዳንና ሌሎች የአፍሪካ አገራት የመጡ ስደተኞች ተጠልለው እንደሚገኙ መረጃዎች ያመለክታሉ ።
HB_05368.wav|ግን እንድትገባ አላደረገም ።
HB_04340.wav|ለምንድነው የማገለግለው ?
HB_05764.wav|ዋና ከተማ፦ ሳን ሳልቫዶር
HB_03100.wav|ጨዋታቸው ሁሉ ጉባኤው በሚያነሳቸው አጀንዳዎችና ያስተላልፋል ተብሎ በሚጠበቁት ውሳኔዎች ወሳኝነት ላይ ያተኮሩ ናቸው ።
HB_06190.wav|እኔ እንደውም አዲስ አበባ የመኖር ሃሳብ አልነበረኝም ፤ አገሬ እኖራለሁ ብዬ ነበረ ።
HB_03912.wav|ፀጉሩን ከተፈጠረ ውሃ እና ምላጭ አይቶት የሚያውቅ አይመስልም ።
HB_05845.wav|ለዚህ ቦታ አዲስ ነህ ? "
HB_05089.wav|በመጀመሪያው መቶ ዘመን የነበረው የበላይ አካል ፊልጶስን ያበረታታው እንዴት ነው ?
HB_01589.wav|" ጥሩ ሀሳብ ነው … ግን ብዙ አትቆይ ። "
HB_04695.wav|በጉባኤው ላይ የኢትዮጵያ እግር ኳስ ፌዴሬሽን ተወካዩን ወደ ቦታው የላከ ቢሆንም ፤ ኢትዮጵያ በምድብ ድልድሉ ውስጥ ሳትካተት ቀርታለች ።
HB_05441.wav|በመታሰቢያ ስነ ስርዓቱ ላይ ይገኛሉ ተብለው ከሚጠበቁ ታላላቅ መሪዎች መካከል የቱርኩ ፕሬዝደንት ረሲፕ ታይብ ኤርዶጋንና የዮርዳኖሱ ንጉስ አብደላ ይጠቀሳሉ ።
HB_03329.wav|እስራኤላውያን ፣ ሙሴን የሚመለከቱት ብዙ አስደናቂ ነገሮችን የፈጸመ ሰው እንደሆነ አድርገው ነው ።
HB_03434.wav|በፈረንጆቹ 1994 አካባቢ ይመስለኛል ።
HB_05853.wav|የትኛውም ሀይማኖት ላይ የሚመጣውን ችግር ከመስራት ወደ ኋላ አንልም ።
HB_04778.wav|ከአራቱ ፋብሪካዎች የማስፋፊያ ግንባታውን በማጠናቀቅ ላይ የሚገኘው ሲ እና ኢ ወንድማማቾች ሲሆን ፣ ከአገር ውስጥ የብረት ፍላጎት ባሻገር ወደ ጎረቤት አገሮች ምርቶቹን የመላክ ዕቅድ መሰነቁን አቶ ወንድይፍራው ገልጸዋል ።
HB_04006.wav|የሰሞኑን ክስተት ተከትሎ ብዙዎች በጉዳዩ ዙሪያ ለሚጠየቁት አስተያየት ማንነታቸውንና ስማቸውን መግለጽ አይፈልጉም ።
HB_06291.wav|( ሐ ) የጨረታ ማስታወቂያዎችን የማውጣት ፣
HB_05450.wav|ሌሎቹ ሰዎች በሙሉ ሌሎች ነገሮችን በመሥራት ተጠምደው ነበር ።
HB_03533.wav|አቶ አበራ እንደ ግለሰብ ወይም ዘርፉን እንደሚወድ ሰው ለመናገር ያህል ፣ እንደ እኔ የቡና ትልቁ ውጤቱ ልማቱ ነው ።
HB_03444.wav|የአገሪቱ የነባር ሰራተኞች ጉዳይ ባለስልጣናት ፣ ነገሩ ክፉኛ አሳስቧቸው ለኮንግረሱ ስጋታቸውን እንደገለጹ ተነግሯል ።
HB_02136.wav|" 2 እና 2 ሲደመሩ አራት ይሆናሉ " ብሎ የሚያስብ ሰው ፤ ሁል ጊዜ በዚሁ ሃሳብ ቢፀና ፤ " አክራሪ " ብለን እናወግዘዋለን ?
HB_02168.wav|ተለያዩ ።
HB_01926.wav|አሁን ግን መኖርያ ቤታቸው ተመልሶ ላይሠራ በመፍረሱ ተስፋ መቁረጣቸውን ገልጸው ፣ ዕቃዎቹን በላስቲክ ቤት አድርገው ቤተሰባቸውን ደግሞ ወዳጅ ዘመድ ቤት ይዘው መጠለላቸውን ተስፋ በቆረጠ ስሜት ተናግረዋል ።
HB_02937.wav|ከአላና ፖታሽ አፋር መሥራቾች አንዱ የሆኑት አቶ ነጂብ አባቢያ ለሪፖርተር እንደገለጹት ፣ ስምምነቱ በአላና ዳይሬክተሮች ቦርድ የፀደቀ ቢሆንም የኩባንያው ሁለት ሦስተኛ ባለአክሲዮኖችን ይሁንታ ማግኘት ይኖርበታል ።
HB_01323.wav|ሁለቱ ቡድኖች ዛሬ 11 ሰዓት ተኩል በአዲስ አበባ ስታዲየም ባደረጉት ጨዋታ ሲዳማ ቡና በ38ኛውና በ62ኛው ደቂቃ ላይ በአዲስ ግደይና በፍጹም ተፈሪ ግቦች ማሸነፍ ችሏል ።
HB_00914.wav|ከሆነ ደስተኛ ያደረገህ ምንድን ነው ?
HB_02790.wav|ይልቁንም በሌሎች አገራት በስደት በሚኖሩ ኤርትራውያን ላይ ሳይቀር ስጋቱና ፍራቻው እንዳለ ነው ።
HB_06303.wav|ከዚያ በኋላ ብዙም ሳይቆይ ለረጅም ጊዜ ሲያልሙት የኖሩትን ነገር ይኸውም በነፋስ የሚንቀሳቀስ ጀልባ ገዝተው ዓመቱን ሙሉ በዚያ ላይ ለመኖር የነበራቸውን ምኞት ማሳካት ችለው ነበር ።
HB_04418.wav|በዚያ ቀን እግሮቹ በስተ ምሥራቅ በኢየሩሳሌም ትይዩ በሚገኘው በደብረ ዘይት ተራራ ላይ ይቆማሉ ፤ የደብረ ዘይት ተራራም ከምሥራቅ አንስቶ እስከ ምዕራብ ድረስ ለሁለት ይከፈላል ፤ እጅግ ትልቅ ሸለቆም ይፈጠራል ፤ የተራራው አንዱ ግማሽ ወደ ሰሜን ፣ ሌላው ግማሽ ደግሞ ወደ ደቡብ ፈቀቅ ይላል ።
HB_05879.wav|ባለው ዋጋ ይገኛል ።
HB_03260.wav|እንኩዋን ደህና መጣችሁ ያሉት ዳሬክተሩ የኢትዮ ጅቡቲ ምድር ባቡር ግንባታ 70 በመቶው በቻይናው ኤግዚም ባንክ ብድርና ቀሪው በኢትዮጵያና በጅቡቲ መንግስት የተሸፈነ ሲሆን አጠቃላይ ወጪው ሶስት ነጥብ አራት ቢሊዮን ዶላር መሆኑን ጠቆሙን ።
HB_03668.wav|እናንተ የአሁኑ ዘመን ተማሪዎች ለመሆኑ በእናንተ ዘመን የትምህርት ቤታችሁ ባንዲራ ዝቅ ብሎ ተውለብልቦ ያውቃል ?
HB_01998.wav|እሷም አትክልተኛው ስለመሰላት " ጌታዬ ፣ አንተ ከዚህ አውጥተኸው ከሆነ የት እንዳደረግከው ንገረኝ ፤ እኔም እወስደዋለሁ " አለችው ።
HB_00000.wav|አሁን ወደ ዋናው የጉዞ ፕሮግራም እንመለስ ።
HB_02581.wav|የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ ለቀረበበት የፍትሐ ብሔር ክስ በሰጠው ምላሽ እንደገለጸው ፣ የፌዴራል ጠቅላይ ፍርድ ቤት ሰበር ሰሚ ችሎት በመዝገብ ቁጥር 84353 በሰጠው አስገዳጅ ትርጉም ባንኩ በመያዣነት የያዘውን ንብረት በሐራጅ ሽጦ ዕዳውን በመሰብሰብ ተግባር ፍርድ ቤቶች ተቀብለው ለማየትም ሆነ ለመወሰን ሥልጣን የላቸውም ።
HB_03379.wav|የለፉበት ውጤት በጥቂት ማን አለብኝ ባዮች ስለሚዘረፍ ነው ።
HB_04727.wav|የማህበሩ ሥራ አስኪያጅ አቶ ደመላሽ አለማየሁ እንደሚናገሩት ፤ በጊዜያዊ ሊዝ ከክፍለ ከተማው ጋር ውል በመግባት ቦታውን ተረክበን በራሳችን ወጪ ገንብተናል ።
HB_06231.wav|እርሱ አልፈልገውም ፤ እኔ እምፈልገው ሌሎች ነው ካለ ደግሞ ይሄ ከመፅሐፉ ጋር የሚያገናኘው ነገር የለም ።
HB_05072.wav|እኔ እንዲያው ዕድሌ ሆኖ የሚይዙኝ ወንዶች ይቀኑብኛል ።
HB_01593.wav|በዚህ ብቻ መወሰን አልፈለጉም ።
HB_02396.wav|እናም ትንንሽ ሙስናዎች በመበራከታቸው ህብረተሰቡ በዚህ ተማሯል ።
HB_04372.wav|ስለጠፉ አይደለም ።
HB_03256.wav|እጅግ በተረጋጋ ድምፅና ስሜቴን የሚቻለኝን ያህል ለጉሜ ምን እያደረገች እንደሆነ ጠየቅኋት ።
HB_00286.wav|ሙች እውነቴን እኮ ነው " እላታለሁ " እኔ ሀብት ፣ ስልጣን ፣ ዕውቀት … ለፍቼ ፣ ደክሜ ላገኝ እችላለሁ ስል አስባለሁ ።
HB_04451_1.wav|ብሔራዊ የእኩልነት መብቶች ገና ያልጸደቁበትን ፤ የቋንቋዎች መዳቀል ከቋንቋዎቹ ለአንዱ የበላይነትን ለማስገኘት የሚደረግ ትግል የሆነበትን ፤ ለብሔሮችና ለቋንቋዎች ሰላማዊና ውዴታዉ ትብብር አስፈላጊ የሆኑት ሁኔታዎች ገና ያለመለሙበትን።
HB_05864.wav|በህገ መንግስቱ መሰረት ፣ አንድን ህዝብ ብሔር ወይም ብሔረሰብ የሚያሰኘው የጋራ መግባቢያ ቋንቋ ፣ ኩታ ገጠም መስፈሪያ አካባቢ ፣ የጋራ ባህላዊ ስሪት ፣ የተዛመደ ህልውናን ዋቢ ያደረገ የማንነት እምነትና የስነ ልቡና ዘይቤ ፣ ወዘተ … ነው ።
HB_01674.wav|ይህ ሁሉ ተደማምሮ በሪዮ ኦሎምፒክ የተዘበራረቀ ስሜት ፈጥሯል ።
HB_02206.wav|ከልቡ ይነሣ ።
HB_00965.wav|ጨዋታው ቀላል አይደለም ።
HB_01023.wav|እንደውም " አትርሳን አደራህን " ያሉኝን ሰዎች ሳስባቸው አዝናለሁ ፤ ምንም ማድረግ ባለመቻሌና ነገሩ የተገላቢጦሽ በመሆኑ ።
HB_04776.wav|ከመምህራን ጥያቄዎች አንዱ ፣ መምህራን በብዛት መሪ መምህር ደርሠው ሌላ ደረጃ የላቸውም ።
HB_02939.wav|ብዙ ገንዘብ አገኝ ጀመር ።
HB_06175.wav|የዓለም ዋንጫው ምርጥ ወጣት ተጨዋች የተባለው ደግሞ የፈረንሳዩ ፖል ፖግባ ሲሆን ኮሎምቢያ የስፖርታዊ ጨዋነት ሽልማትን አሸንፋለች ።
HB_04359.wav|ይህ የትራፊክ እንቅስቃሴን ከመግታት ባለፈ እግረኞችን ለአደጋ ተጋላጭ እያደረጋቸው ይገኛል ።
HB_03669.wav|እንዲህ የምታደርግ ከሆነ በታላቅ ስሙ የመጠራት መብት ለሰጠንና አፍቃሪ ለሆነው የሰማዩ አባታችን ክብር ታመጣለህ ።
HB_00878.wav|በመስኖ ልማት ሥራው 135 ሺህ የሚሆኑ አርሶአደሮች በግልና በማህበር ተደራጅተው እየተሳተፉ መሆኑን ገልጸው ፣ እስካሁን 274 ሺህ ኩንታል ምርጥ ዘርና ማዳበሪያ ተሰራጭቶ ጥቅም ላይ መዋሉን አስታውቀዋል ።
HB_00658.wav|ይህ መሆኑ ደግሞ ባተሌዋ አያልነሽና የዕለት ተዕለት ድካም ተነጣጥለው እንዳይውሉ አድርጓቸዋል ።
HB_05716.wav|( በተጨማሪም ኢያሱ 24 15ን ፣ መዝ. 116 14, 18ን እና 2 ጢሞ. 2 19 ን ተመልከት ። )
HB_05511.wav|የህዝብን ችግር ለመፍታት ከወረቀት ባለፈ ተግባራዊ ምላሽ የሚጠይቅ ስለሆነ ለተፈጻሚነቱ የቅርብ ክትትል እንደሚያደረጉም አረጋግጠዋል ።
HB_02750.wav|የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር ስፖርት ኮሚሽን በሁለተኛው የዕድገትና ትራንስፎርሜሽን ዕቅድ ዘመን ለ 6 ሺ 750 ታዳጊ ወጣቶች ስልጠና እንደሚሰጥ አስታወቀ ።
HB_02280.wav|በምሳሌ 14 35 ላይ የሚገኘውን " ንጉሥ አስተውሎ በሚሠራ አገልጋይ ደስ ይሰኛል " የሚለውን ሐሳብ እናስታውስ ።
HB_03280.wav|በኤልኒኖ ምክንያት በደረሰው ድርቅ የተነሳ ርጥበት አጠር በሆኑ አካባቢዎች ላይ የአርሶ አደሩ ምርት እየቀነሰና የአርብቶ አደሩ የቁም እንስሳት የመሞትና የዋጋ መውረድ እያጋጠማቸው ይገኛል ።
HB_03579.wav|ንጉሥ አርጤክስስ ደግ ነበር ።
HB_00923.wav|ተጋጣሚያቸውን በሰፊ የግብ ልዩነት የማያሸንፉ ናቸው ።
HB_04761.wav|መንግሥት የህዋ ሳይንስ የአገሪቱ የልማት ደጋፊ ሊሆን እንደሚገባ አምኖበት ወደ ሥራ መግባቱ በዘርፉ የተመዘገበ እመርታዊ ለውጥ ነው ብለዋል ።
HB_00225.wav|ይህም ከአምናው ተመሳሳይ ወቅት ጋር ሲነጻጸር የ26 በመቶ ብልጫ እንዳለው ነው ያስረዱት ።
HB_02917.wav|የማንኛውም መፍትሔ መነሻ ምክንያቱንና መሠረታዊ ችግሩን መርምሮ መረዳት ነው ።
HB_00648.wav|120 ክፍሎች የሚኖሩት ማዕከሉ ባለ ሁለት ፎቅ ሲሆን ሲጠናቀቅ ለአምስት መቶ ሰዎች የስራ እድል እንደሚፈጥርም ስራአስኪያጁ ተናግረዋል ።
HB_04854.wav|ካለፈው ዓመት ወዲህ ከ 86 አገሮች የተወጣጡ ከ 27 እስከ 31 ሺህ የሚደርሱ የውጭ ተዋጊዎች ወደ ሶሪያና ኢራቅ በመሄድ ኢስላሚክ ስቴትን እንደተቀላቀሉ ሱፋን ቡድን አመልክቷል ።
HB_00321.wav| ምሁራኑ አመልክተዋል ።
HB_02304.wav|አቶ ተስፋዬ ፤ እኔም አመሰግናለሁ ።
HB_01368.wav|ፀሃይ የሞላበት ቀለም የሞላበት
HB_02974.wav|የዚህን ጌጥ ፍላጎቴን የተረዳልኝን ያህል ውስጣዊ ስሜቴን ቢረዳልኝና እኔነቴን ቢያከርብርልኝ ጥሩ ነበር ።
HB_01630.wav|ይህን ክንውን ጨምሮም ከሌሎች ታላላቅ ከተሞች ጋር የሚያገናኙ ነባር የጠጠር መንገዶችን በአስፓልት በመተካት የንግድና ማህበራዊ ትስስርን ለማፋጠን ተችሏል ።
HB_06280.wav|እስካሁንም የተለያዩ አህጉራዊ ውድድሮችን ዳኝቶ ምስጉን ተብሎ የተመሰገነ ነው ።
HB_05997.wav|ስለዚህ ምንም ነገር ብናደርግ ፣ መዋሸት ምንጊዜም የባሰ ችግር ከማምጣት በቀር ምንም ስለማይጠቅመን ግማሹን እውነት ደብቀን ግማሽ እውነት ብቻ እንኳ መናገር የለብንም ።
HB_05360.wav|የማያልቅ ነገር የለም ፤ ጆኒ ድቡ አውርቶ ጨረሰ ።
HB_02436.wav|የዛሬው ጉዳያችን ግን ከበግና በሬ ዋጋ መወደድ ጋር የተያያዘ አይደለም ።
HB_03768.wav|" ውዴ ሆይ ፣ ቶሎ ና ፤
HB_05389_1.wav|ለፒያኖ በቀመረቻቸው ድርሰቶቿ የምትታወቀውን ፌኒ ሜንደልሰን ሀንሰንን ፣ እንዲሁም በሴቶች የኦርኬስትራ ሙዚቃ ቀማሪነት ታሪክ ውስጥ የመጀመርያዋን አሜሪካዊት ሙዚቀኛ ኤሚ ቼኒን በጎላ አስተዋጽኦዋቸው ትልቅ ቦታ ተሰጥቷቸው በሙዚቃ ታሪክ ውስጥ ብቅ ይላሉ ።
HB_04346.wav|ስታዲየሙ አሁን በሚገኝበት እጅግ የተፋጠነ የግንባታ ደረጃ ላይ ለመድረስ ሰባት ያህል ወራትን ብቻ የወሰደ መሆኑን በአግራሞት የሚገልጹት ኃላፊው ፣ በዚህ አያያዝ የቀረውን የማስዋብ ሥራ በአጭር ጊዜ በማጠናቀቅ ስታዲየሙን ለአገልግሎት ክፍት ለማድረግ ክልሉ ጠንክሮ እንደሚሠራም ይገልጻሉ ።
HB_02254.wav|እኛ ይህንን የምንለው በኪሎ ካሎሪ ነው ፤ ያንን ወደ ኢነርጂ ስንለውጠው የምንቆጥበውን ኃይል እናውቀዋለን ።
HB_03022.wav|ሐዋርያው ጳውሎስ " በምድራዊ የአካል ክፍሎቻችሁ ውስጥ ያሉትን ዝንባሌዎች ግደሉ " ብሏል ፤ ጳውሎስ ይህን ሲል ከጠቀሳቸው ነገሮች መካከል " የፆታ ምኞት " ይገኝበታል ።
HB_00174.wav|በሚክያስ 5 5 ላይ ስለ አለቆችና ስለ እረኞች የተነገረው ትንቢት በዛሬው ጊዜ ፍጻሜውን እያገኘ ያለው እንዴት ነው ?
HB_00308.wav|ከአንተ ሰላምታ በቀር በስብሰባው ላይ ምን ትምህርት እንደተሰጠ ትዝ የሚለኝ ነገር የለም ።
HB_05409.wav|በፓስፊክ ውቅያኖስ ሙቀት ምክንያት የተከሰተው ኤልኒኖ የምሥራቅ አፍሪካ አካባቢዎችን በጣም እየጎዳ ሲሆን ፣ አገራችን ኢትዮጵያ እንደተለመደው ዋነኛዋ ተጋላጭ ሆናለች ።
HB_01912.wav|ዳንኤል 12 9 " ቃሉ እስከ ፍጻሜው ዘመን ድረስ የተዘጋና የታተመ ስለ ሆነ ሂድ " ይላል ።
HB_04364.wav|32 ይልቁንም አንዳችሁ ለሌላው ደጎችና ከአንጀት የምትራሩ ሁኑ ፤ አምላክ በክርስቶስ አማካኝነት በነፃ ይቅር እንዳላችሁ ሁሉ እናንተም እርስ በርሳችሁ በነፃ ይቅር ተባባሉ ።
HB_02425.wav|ሁለቱ አገራት ያላቸውን የኢኮኖሚ ትብብር ይበልጥ ለማሳደግም በኢትዮጵያ በኩል ትኩረት ተሰጥቶ እንደሚሰራ ነው ጠቅላይ ሚኒስትሩ ያረጋገጡት ።
HB_05438.wav|ይሄን መፈተሽ ያለባቸው ልሂቃኖቹ ናቸው እንጂ ኢህአዴግ ራሱ አይደለም ።
HB_03946.wav|በዚህ ጊዜ አሮን ሙሴን እንዲህ አለው፦ " እንግዲህ እነሱ በዛሬው ዕለት የኃጢአት መባቸውንና የሚቃጠል መባቸውን በያህዌ ፊት ያቀረቡት እኔ እንዲህ ያለ ነገር ደርሶብኝ እያለ ነው ።
HB_03975.wav|በፆም ወቅት ሁሉም የኤክስፖርት ቄራዎች ቀደም ሲል ይልኩ ከነበረው ስጋ የበለጠ የሚፈልጉ በመሆኑ የእንስሳትና የማጓጓዣ እጥረት እንደሚያጋጥም ወይዘሮ አልማዝ ገልጸዋል ።
HB_03971.wav|በመንግሥትም በኩል አስፈላጊው ድጋፍ ይደረጋል ።
HB_05617.wav|እነሱም " ይሰቀል ! " ብለው እንደገና ጮኹ ።
HB_03002.wav|ከባንክ የተበደርኩት 83 ሺ ብር ብቻ ነበረኝ ።
HB_02641.wav|" ' " የሕይወት ዘመንህ አብቅቶ ከአባቶችህ ጋር ለመሆን በምትሄድበት ጊዜ ከአንተ በኋላ ዘርህን ይኸውም ከወንዶች ልጆችህ መካከል አንዱን አስነሳለሁ ፤ ንግሥናውንም አጸናለሁ ።
HB_03745.wav|ውስጥ ውስጡን ይቆረጥምሀል ፤ ያኝክሀል ፤ ይፈጭሀል ።
HB_04692.wav|ለሚቀጥለው ዓመት ዝግጅትም በጀት የተጠየቀ ስለሆነ በዚህ ዙሪያ የሚነሱ ችግሮች መቃለላቸው ተገልጿል ።
HB_03602.wav|ይህም ቢሆን ግን ማኅበሩ የመታወቂያ ካርድን በመመልከትና በሌላም መንገድ እውነት እህት ወይም ወንድም መሆናቸውን እንደሚያረጋግጥ አቶ እዮብ ይናገራል ።
HB_04961.wav|ሥራዉን ለማጠናቀቅ ድምፁን መሞከር ፣ ንዝረቱን ፣ ማስተጋባቱን መፈተሽ ነው ።
HB_06167.wav|አዲዳስ ብራንድ የሆኑ ታኬታዎች 74 የናይኪ ብራንድ የሆኑ ታኬታዎች 73 ጎሎች ተቆጥሮባቸዋል ።
HB_01566.wav|በእርግጥም ፣ እስራኤል የሚል ስም የተሰጠው መሆኑ ተገቢ ነው ፤ እስራኤል " ከአምላክ ጋር የታገለ [ በጽናት የተጣበቀ ] " ወይም " አምላክ ይታገላል " የሚል ትርጉም አለው ።
HB_00947.wav|6 ነፍሴ ሆይ ፣ ከእነሱ ጋር አትወዳጂ ።
HB_05572.wav|ይሄ የሚያሳየው የህግ የበላይነቱ ተግባራዊ ገፅታ እንደሌለው ነው ።
HB_04138.wav|ፊታውራሪ ገበየሁ እጅግ የታወቁ ጀግና ስለመሆናቸው " ጀግና እንደ ገበየሁ መሣሪያ እንደ ጐበዝ አየሁ " እየተባለ ይነገርላቸው ነበር ።
HB_04920.wav|በዚህ ጊዜ ' እንዴት በአምላክ ድርጅት ውስጥ እንዲህ ያለ ነገር ይፈጠራል ! ' ብለህ ታማርር ይሆናል ።
HB_05485.wav|ከዚያም " አንድ ጊዜ ተደፍተህ ብታመልከኝ [ ወይም ብትሰግድልኝ ] እነዚህን ሁሉ እሰጥሃለሁ " በማለት ቃል ገባለት ።
HB_03978.wav|እጃቸውን አንሥተው ከመ ቅጽበት ያወረዱ ሁለት እጃቸውን ከደረታቸው ላይ የለጠፉም ነበሩ ።
HB_03622.wav|ከጎብኚዎቹ መካከል 9 ሺ 214 የውጭ ዜጎች ሲሆን ቀሪዎቹ የሀገር ውስጥ ናቸው ።
HB_01853.wav|የእሳትና ድንገተኛ አደጋዎችን ለመቀነስ የሚሰራ ከህብረተሰቡ የተውጣጣ 400 አባላት ያሉት የህዝብ ክንፍ ፎረም ግንቦት 2009 ዓ.ም መቋቋሙ ይታወቃል ።
HB_01922.wav|ሳይማሩ ያስተማሩኝን መምህራኖቼን አመሰግናለሁ " ከማለት ይሰውረን ! !
HB_01360.wav|በተለይ በጤና ኤክስቴንሽን ፕሮግራሞች ፣ በተደራጁ የጤና ልማት ሠራዊት በተሰሩ ሥራዎች እንደሆነም በመጠቆም ።
HB_05357.wav|እንደ አቶ መኮንን ገለጻ ፣ ምንም እንኳ የዚህ ኮሪዶር መመሥረት ለኢትዮጵያ አስፈላጊ ቢሆንም መለስተኛ አስተዋጽኦ የሚኖረው ነው ።
HB_04845.wav|ከተመዘገቡት ውጤቶች መካከልም የግድቡን ሁኔታ የሚያጠኑ ሁለት ዓለም አቀፍ አማካሪ ድርጅቶችን መምረጣቸው ተጠቃሽ ነው ።
HB_03532.wav|ዳታ ቤዙ በተለይ የተኮረጀ የመመረቂያ ጽሑፉ በትምህርት ጥራት ላይ የሚያሳድረውን ተጽዕኖ ለመከላከል የሚያስችል መሆኑንም ጠቁመን ነበር ።
HB_04321.wav|ጮማ ጎመን ይሁን ጠጅ እንደ ውሀ ይፍሰስ
HB_03012.wav|" ደህና ሰውነት ያለውና በደንብ የሚበላ ማለቴ ነው "
HB_05251.wav|የተፈጥሮ ሃብት ልማትና አስተዳደርን ከአየር ንብረት ለውጥ ጋር ለማጣጣም ጥረት እየተደረገ መሆኑንም ከመንግስት ባለስልጣናት በተደጋጋሚ ሲነገር ሰምተናል ።
HB_05402.wav|ለእነዚህ የመሰረተ ልማት አቅርቦቶች ከመንግስት የተመደበ ከ 72 ሚሊየን ብር በላይ ወጪ መደረጉንም ጠቁመዋል ።
HB_05577.wav|ቴዎድሮስ ፤ የካሜሮን ሁናቴ ስላልጣማቸው ፤ ' ባገሩ ቅኝ ግዛት ስፋት ፤ እንደ ፍየል ወጠጤ ልቡ ያበጠበት ትዕቢት ሳይሆን አይቀርም ' ሲሉ ለባለሟሎቻቸው ቢናገሩም እንደ 
HB_00172.wav|በደቡብ ካሊፎርኒያ የመሬት መንቀጥቀጥ ማዕከል ኤክስፐርት የሆኑት ማርክ ቤንቲን ለሲኤንኤን " የሚያስፈልጉ ነገሮች ሁሉ ባሉበት የብረት ሳጥን ውስጥ መሆን መጥፎ ነገር አይደለም ።
HB_06215.wav|የሴቶች የፖለቲካ ተሳትፎን መጨመር ዘርፈ ብዙ ጠቀሜታ እንዳለው ግልጽ ነው ።
HB_02754.wav|( ፊልጵስዩስ 1 10 ) ኑሮህን ቀላል ለማድረግ ሞክር ፤ ምናልባትም ወጪዎችህን ወይም በሥራ የምታሳልፈውን ጊዜ በመቀነስ ይህን ማድረግ ትችላለህ ።
HB_02545.wav|በቀጣይም በኢትዮጵያ ውስጥ የዘርፉን ዘመናዊነት የሚያፋጥኑ የቴክኖሎጂ ግብዓቶችን እንደ አሸን ለማቅረብ እንዲሁም በኢትዮጵያ ውስጥ ጥናት ላይ የተመሠረተ ፋብሪካ የመክፈት እቅድ እንዳላቸው ያስገነዝባሉ ።
HB_00009.wav|ሌላው የአከባቢው ነዋሪ አርሶ አደር ገዛኢ ተስፋይ በበኩላቸው እንደገለጹት ተራራውን አቆራርጦ ወደ ሰፈሩበት መኖሪያ ቤታቸው ውሀ ይጓጓዛል የሚል እምነት ፈፅሞ አልነበራቸውም ።
HB_02852.wav|ዮሐንስ 5 6
HB_03014.wav|ይህን ትችት በፀያፍ አኳኋን ከሚያሰሙት መሃከል ህጋዊ ሆነው የሚንቀሳቀሱ በራሳቸው ውሳኔ የምክር ቤቱ አባል ሳይሆኑ የቀሩ የፖለቲካ ፓርቲዎች ይገኙበታል ።
HB_02483.wav|" የወንድምነትህን ልክ የማየው ዛሬ ነው … "
HB_00989.wav|ወይም " በትኩረት የምትመለከት ። "
HB_03384.wav|( ማቴ. 24 3 ፤ ማር. 13 3 ) ኢየሱስ የዚህን ጥያቄ መልስ የሰጠው በማቴዎስ ምዕራፍ 24 እና ላይ ተመዝግቦ የሚገኘውን ብዙ ዝርዝር ጉዳዮችን የያዘ ትንቢት በመናገር ነው ።
HB_00587.wav|እንደ ሚኒስትሩ ገለጻ የቴሌኮም ቴክኖሎጂ ከአለም ገበያ የሚገዛ ቢሆንም በአገሪቱ ያለው ክፍያ ከሌሎች የአለም አገራት ጋር ሲነጻጸር ዝቅተኛ ነው ።
HB_05433.wav|ሁሉም በመጠጥ ውሀ ሲቸገር አብረ ወአፅበሀዎች አልቸገሩም ።
HB_01857.wav|አዋጁ ተራዘመ ማለት የኢኮኖሚ እንቅስቃሴዎች በሙሉ በነበሩበት ደካማ አካሄድ ይቀጥላሉ ማለት ነው ።
HB_04392.wav|ትእዛዝ የተሰጠው በአስቀሎንና በባሕሩ ዳርቻ ላይ ነው ፤
HB_01693.wav|አሉላ በርሄ ኪዳኔ ይባላሉ ።
HB_01728.wav|አብረን እንጓዝ ።
HB_04009.wav|ለአንድ ወር ያህል ለሕዝብ ዕይታ ክፍት ሆኖ በሚቆየው ዐውደ ርዕይ መክፈቻ ላይ የተገኙት አቶ ጌቱ ፣ ለሊዎፓርዶ ባለቤት አልማታ ፣ የኦሮሞ ባህላዊ ዕቃ አበርክተዋል ።
HB_02352.wav|" ፍትህ " ን ከመመስረቴ በፊት የውጪ ኦዲተር ሆኜ ሠርቻለሁ ! ! ከዛ ነው በቀጥታ ወደዚህ የመጣሁት ።
HB_03809.wav|በወቅቱ ግን የተለያዩ አካላት " የተለጠጠ ግብ ማቀዱ ለህዝቡ ባዶ ተስፋ እንደመመገብ ነው " ሲሉ ያጣጣሉ ቢሆንም ፤ አገራችን ግን አመርቂ ውጤት የተመዘገበባቸው በርካታ ስራዎችን በማከናወን ተጨባጭ ውጤት ለዓለም ህዝብ ሁሉ ማሳየት ችላለች ።
HB_05273.wav|መድኃኒቶቹ የቅዝቃዜ ሰንሰለታቸውን ጠብቀው ከቦታ ቦታ መዘዋወርና በማከማቻ ክፍልም ሆነ በሽያጭ ጊዜ በፍሪጅ መቀመጥ ያለባቸው መሆኑን በመግለጽ ፣ ሲጓጓዙም ሆነ ሲቀመጡ የቅዝቃዜ ሰንሰለታቸውን ካልጠበቁ የመድኃኒነትነት ይዞታቸውን በማጣት በሽታን የማይፈውሱና የማይከላከሉ ይሆናሉ ።
HB_05254.wav|ፌዴሬሽን ፅህፈት ቤቱ ቀድሞ በመከላከሉ ላይ ነው ትኩረት የሚሰጠው ።
HB_04202.wav|ያንን ለመከላከል ሆቴሎቻችን ከውጪ ድምፅ እንዳያስገቡ ተደርገው ነው የሚሰሩት ።
HB_02237.wav|ለመሆኑ መስማት ከተሳናቸው ሰዎች ጋር ስንወያይ መግባባት የምንችልባቸው ነጥቦች ምንድናቸው ?
HB_03295.wav|የቀሩት አሥሩ ይህን ሲሰሙ በያዕቆብና በዮሐንስ ላይ ተቆጡ ።
HB_00779.wav|ሰይጣንም ሰዎች ፣ ገደብ የለሽ ኃይል እንዳለው አድርገው እንዲያስቡ ይፈልጋል ።
HB_05715.wav|የከተማዋ ነዋሪዎች በከተማዋ የሚንቀሳቀሱ አይመስሉም ።
HB_01556.wav|ዋልያዎቹ ኢትዮጵያ ለ 31 አመታት የራቀችበትን ታሪክ በመቀየር ለ 29 ኛው አፍሪካ ዋንጫ ተሳትፎ ካበቁ በኋላ ለአፍሪካ አገራት ሻምፒዮንሺፕ የመጀመርያ ተሳትፎ የደረሱ ሲሆን አገራችን በታሪክ ለመጀመርያ ጊዜ ለዓለም ዋንጫ ተሳትፎ ለምትበቃበት እድል ከፍተኛ የውጤት ተስፋ ይዘው ይገኛሉ ።
HB_00893.wav|በኬንያ በኩል የሞያሌን አቅጣጫ ይዞ ከሚገቡ አልባሳትና ኤሌክትሮኒክስ እቃዎች በተጨማሪ የሚገቡ ህገ ወጥ የሞተር ብስክሌቶች ቁጥር እየጨመረ መምጣቱን ጠቁመዋል ።
HB_02428.wav|በተጨማሪም በእግሬ ተጠቅሜ ጥርሴን መቦረሽ እንዲሁም ፀጉሬን ማበጠር ቻልኩ ።
HB_03917.wav|እዚህ ላይ አንድ መጨመር የምፈልገው ነገር የጠበቆች ጅርጅት ወይም ፈርም መቋቋም ቀደም ሲል ከገለጽኩት በተጨማሪ በቀጥታ ከውጭ በሚመጣው ኢንቨስትመንት ወይም    ላይም ከፍተኛ ተጽእኖ አለው ።
HB_02259.wav|ለነዚህም መዘግየቶች የተለያዩ ምክንያቶች አሉ ።
HB_04681.wav|ይህ የሚያሳየን በትውውቅ የመሾም አሠራር የከተማው አስተዳደር የተለመደ ችግር መሆኑን ነው ።
HB_04867.wav|ቀኔን መሸኘቴን አንድ ቀን እያልኩኝ ፤
HB_02118.wav|የማርፈድ ልማድ ያላቸው ሰዎችም እንኳ ሰዓት ማክበር አስፈላጊ እንደሆነ ያምናሉ ።
HB_03788.wav|እርስበርስ እየተጠላለፋችሁ ስልጣን መያዝ ብቻ ! ከዳቦ ወደ አንባሻ በ 2003 ዓ.ም ከ 8 ቢሊዮን ብር በላይ አዳዲስ የገንዘብ ኖቶችን በማሳተም ከፍተኛ የዋጋ ንረት የፈጠረው መንግስት ፤ የዋጋ ንረቱን በነጋዴዎች ላይ በማሳበብ የዋጋ ቁጥጥርና የዋጋ ተመን እንዳወጣ ታስታውሳላችሁ ።
HB_01941.wav|ስቱዲዮና ባለ አንድ መኝታ ክፍል ደግሞ አነስተኛ ገቢ ላላቸው የኅብረተሰብ ክፍሎች ነው የተቀረፁት ።
HB_00205.wav|ወንበር እኮ ነው … " ብሎ ያ ማባባስ ። "
HB_05626.wav|በሦስተኛው ሳምንት ኪዳነ ምሕረት የምትውልበት ሰሞን ስለ ነበር ፤ ምናልባት ታንጕት ማስቀደስ ብትፈልግ ከዚያ በኋላ እንነሣለን ብሎ በመገመት ለጊዜው ችላ አለው ።
HB_04543.wav|ማን ነው ስምሽ ? "
HB_02930.wav|የሒሳብ ሊቃውንት ይህን የተገነዘቡት ከበርካታ መቶ ዓመታት በፊት ቢሆንም ይህ የሆነበትን ምክንያት ግን ሙሉ በሙሉ አልተረዱም ነበር ።
HB_00058.wav|ከአንድ ቀን በፊት እንኳ ኢየሱስ በሺህ የሚቆጠሩ ሰዎችን በተአምር መግቦ ነበር ።
HB_02181.wav|የያህዌን ፈቃድ ማድረግ እንደሚያስደስትህ በግልጽ ያሳያል ።
HB_05544.wav|አንቺ ሴት ፣ ፍቅረኛ ለማግኘት መንገድሽን ምንኛ በጥበብ አመቻቸሽ !
HB_05465.wav|በተለያየ የልማት ተቋማት የሚያጓሩ ከባድ የግንባታ መሳሪያዎችም በውጭ ምናዛሪ የተገዙ እንጂ ከገጠር የመጡ የጋማ ከብቶችም አይደሉም ።
HB_00545.wav|የመካከለኛው ምስራቅ ድንበሮችም በኢብን ባቱታ ዘመን ከነበሩበት ቦታ በቅኝ ገዢዎች ተከፋፈሉ ።
HB_01725.wav|ለዚህም ነው በቁጥር በረከት ያለ ሃይማኖትም መብዛቱ ።
HB_04911.wav|﻿አዋጅ ቁጥር ፩፻፳፪/፲፱፻፺9
HB_06283.wav|በፌዴራሊዝምና በዴሞክራሲዊ ሥርዐት ግንባታ እንዲሁም ብዝሀነትን አቻችሎ በመጓዝ ረገድ ወጣቱ የተሟላ ዕውቀት እንዲኖረው በማድረግ በኩል በሚፈለገው ደረጃ እንዳልተሠራ ጠቅሰዋል ።
HB_04195.wav|ይህ ካልሆነ መልካም አስተዳደርን የማስፈን ጉዳይ አምና ሲወራ የነበረ ፤ ዘንድሮ በመወራት ላይ ያለ ፤ ከረሞም የሚወራ ሆኖ ነው የሚቀረው ።
HB_01795.wav|ከዚያ በኋላ አዋቂ ሆኖ ቀርቦ በሰማይነህ ጭንቅላት ውስጥ ሰፈረ ።
HB_03992.wav|ኅዳር 5, 1988 በ 20 ዓመቴ ልዩ በሆነ የመታጠቢያ ገንዳ ውስጥ ተጠመቅኩ ።
HB_03205.wav|ለሰራተኛው በሙሉ ።
HB_06035.wav|ለአንድ አገርና ህዝብ እድገትና ብልጽግና ሠላም ቀዳሚውን ስፍራ ይይዛል ።
HB_05653_1.wav|" ማኅደርና ሪከርድ " ክፍል ማኅተም እየተደረገበተ ቀጥታ " የሕግ ረቂቅ " ሆኖ የሚቀርብ " ሰነድ " ማየት ዛሬ በጣም የተለመደና የታወቀ አሠራር ሆኗል ።
HB_01691.wav|የወሰድኩትን እያንዳንዱን እርምጃ ባሳወቅኩት ነበር ፤ እንደ አለቃ በልበ ሙሉነት ወደ እሱ እቀርብ ነበር ።
HB_02909.wav|በአጠቃላይ ሲታይ ብዙም ለክፉ የማይሰጥ የአኗኗር ዘይቤ ያላቸው ወጣቶች ንጹሕ ደም ሊለግሱ ይችላሉ በሚል አንዳንድ ጊዜ ትኩረት ይደረግባቸዋል ።
HB_05858.wav|ለጋስ ሰው ይበለጽጋል ። "
HB_06054.wav|ከሁሉም በላይ ግን በዲፕሎማሲያዊ ዘመቻና በጠረጴዛ ዙሪያ ግብፅን የመርታት ግብ በመጣል እንደሚንቀሳቀሱ መግለጻቸው ፣ እያንዳንዱ ኢትዮጵያዊ ይህንን ፕሮጀክት በመወከል በያለበት አገር የዲፕሎማሲ ሥራ እንዲሠራ ኃላፊነት እንደተሰጠውም ገልጸው ነበር ።
HB_05827.wav|የምዕራብ አፍሪካዊቷ ሃገር ጋና የርዕሰ ብሄር መቀመጫ የሆነችው ከተማ አክራ ባለፈው የፈረንጆች አመት ማገባደጃ ላይ በቀጣይ 20 አመታት ውስጥ ተግባራዊ የሚደረግ የከተማዋን ብዙሃን ትራንስፖርት መሰረተ ልማት ለማሻሻል የሚያስችል መሪ ፕላን ለትግበራ ዝግጁ አድርጋለች ።
HB_05595.wav|ብሎ ድርቅ ይልባቸዋል ። "
HB_03997.wav|አጤ ዮሐንስ ወደ ደብረ ሊባኖስ የሔዱት ከምንል ጋር በመላክተኛ ታርቀው እንጂ ተገናኝተው አልተጨዋወቱም ነበርና ተፀፅተው " … .ተገናኝተን ተነጋግረን በፍቅርና ባንድነት ብንኖር መልካም ነው ። "
HB_04989.wav|ነገር ግን ስለጫት ውይይት መጀመሩ በራሱ ትልቅ ነገር ነው ።
HB_01778.wav|ሪፖርተር የዓለም አገሮች ድጋፍ የሚሰጡባቸው የተለያዩ አካሄዶች አሉ ።
HB_04741.wav|ኤርምያስ 16 1 21
HB_02653.wav|" ያህዌ ሸሸገ ( ተንከባከበ ) " የሚል ትርጉም አለው ።
HB_04167.wav|ይልቁንም ከስደት የተሻለ አማራጭ በአገር ውስጥ አለ ።
HB_01810.wav|ሕዝብ የፕሬስ ነፃነትን ያህል ከፍተኛ መሣሪያ አንግቦ ሊጠቀምበት ሲገባ ፣ ይህንን መሣሪያ በጥቅም ላይ ሳያውለው ቢቀር መጭው ትውልድም ቢሆን ይፈረድበታል እንጂ አይፈረድለትም ።
HB_05668.wav|የሴት ልጅ እንቁላል ልክ የወንድ ልጅ የዘር ፍሬ መያዣ ተብሎ እንደሚጠራው ነው ።
HB_01240.wav|መጀመሪያ በተጻፈበት ቋንቋ የሚገኙ ዘይቤያዊ አነጋገሮች በሌሎች ቋንቋዎችም የተፈለገውን መልእክት የሚያስተላልፉ ከሆነ ቃል በቃል ይተረጎማሉ ።
HB_00734.wav|የአባልነት ወንበር ማንኛውም ሕጋዊ ሰው ወይም ድርጅት በኢትዮጵያ ምርት ገበያ የመገበያየት መብት የሚያስገኝ ሲሆን ፣ ይህም የመገበያያ ወንበር ሁለት ዓይነት የአባልነት መደቦች አሉት ።
HB_05599.wav|ተግተው የሚሠሩ ሽማግሌዎችን ማክበር ( 17 25 )
HB_05010.wav|ከዚህ አንፃር ሲታይ ውድድሩን ጠንካራው ብቻ ነው አሸንፎ የሚቀጥለው ።
HB_05346.wav|ከጊዜ በኋላ ቃሉ ሌሎችን ለማታለል ወይም የግል ጥቅሙን ለማሳካት አስመስሎ የሚያቀርብን ሰው ለማመልከት ይሠራበት ጀመር ።
HB_06263.wav|ፋራህ ያስመዘገበው 26 50 97 ሰዓት በርቀቱ ፈጣን ከሚባሉ ሰዓቶች ተርታም ሊቀመጥ ችሏል ።
HB_05905.wav|የተከሰተው ድርቅ በእናቶች ፣ ህጻናትና በእንስሳት ላይ የከፋ ጉዳት እንዳያስከትል የቀውስ አስወጋጅ ቴክኒክ ኮሚቴ ባስቀመጠው አቅጣጫ መሰረት ርብርብ ተደጓርል ብለዋል ።
HB_01606.wav|እዚያም ፈሪሳውያን መጥተው እሱን ለመፈተን ከሰማይ ምልክት እንዲያሳያቸው በመጠየቅ ይከራከሩት ጀመር ።
HB_05082.wav|አቶ ስንታየሁ ማኅበራችን ሲመሠረት ጀምሮ በርካታ ችግሮች ነበሩበት ፤ ከዚህም ውስጥ የአንዳንድ የኅብረተሰብ ክፍል የግንዛቤ ክፍተት ፤ ይህም ማለት ከኅብረተሰቡ የሚኙትን የፋይናንስም ሆነ ቁሳዊ ድጋፍ ለግል ጥቅማችን እንደምናውል በማሰብ በእኛ ላይ አመኔታ አለማሳደር ።
HB_06272.wav|ኮንት አንቶኔሊ " … .የከብት በሽታ በሸዋ ብቻ ሳይሆን በመላ ኢትዮጵያ በመዳረሱ ኢትዮጵያ ከባድ የኤኮኖሚ ውድቀት ደርሶባታል ።
HB_06304.wav|" እነዚህ ሴቶች አንዳቸው ከሌላቸው በሚያገኙት ልምድ ተጽናንተውና በርትተው ተገኝተዋል ። "
HB_04259.wav|ስለዚህ እኛ ጋ እያስመዘኑ ነበር የሚረከቡት ። "
HB_03142.wav|ምክትል አስተዳደርና ጠቅላላ አገልግሎት ኃላፊ አቶ ተስፋሁነኝ አወቀም ፤ በአሁኑ ወቅት በየወሩ መክፈል የነበረባቸው ስድስት ሺ ብር እንደነበር ያስታውሳሉ ።
HB_02403.wav|ሚ/ር ሮሚኒ የተዛባ መረጃ ይዟል " ብለዋል ሚ/ር ጊንግሪች የረቀበባቸውን ውንጀላ ሲከላከሉ ።
HB_05306.wav|የደቡብ አሜሪካ ተጫዋቾች በገፍ ወደ አውሮፓ ሄደው መጫወት ጀመሩ ።
HB_01935.wav|ነገር ግን በቻይና የሆሊውድ ፊልሞች ገበያ በየአመቱ በ 30 % እያደገ መጥቷል ።
HB_04176.wav|የትምህርት ፕሮግራሙን የሚመራው ኦክሎማ ዩኒቨርሲቲ ሲሆን ፤ አስተዳደሩን ደግሞ እርሻ ሚኒስቴር ነበረ ።
HB_05097.wav|" የተውኩትን የጽናት ምሳሌ ስለተከተልክ " ማለትም ሊሆን ይችላል ።
HB_06000.wav|በ 8100 የስልክ መልእክትም በሁለት ዙሮች 101 የክልሉ ኗሪዎች የትምሀርት እድልን ጨምሮ የተለያዩ ሽልማቶችን እንዳገኙ ጠቅሰዋል ።
HB_03467.wav|ከነሱ ጋር በመሆንም ጋዜጣዊ መግለጫ ሰጠን ።
HB_03116.wav|እኔን ነበር የሚያየው ፤ ቶሎ ብዬ የተንቀሳቃሽ ስልኬን አወጣሁና አየሁለት " ኧእእእ ! ሰዓት አሁን ?
HB_05714.wav|( ዘፍጥረት 18 12 15 ) ውሸት ሁሉ ስህተት ቢሆንም አንዳንድ ውሸቶች ከሌሎቹ ይበልጥ ከበድ ተደርገው መታየት ይኖርባቸዋል ።
HB_02433.wav|በበዓሉ ላይ የተሳተፈችው ወጣት ገነት ገብረ እንደገለጸችው ፤ በዓሉ መከበሩ ወጣቱ ትውልድ ያለፈውን ታሪክና የትግል ጉዞ በመረዳት ሰማዕታቱ የተሰውበትን ዓላማ ተግባራዊ ለማድረግ ያግዘዋል ።
HB_00980.wav|እንዲህ ቢደረግስ ?
HB_02477.wav|በሰብዓዊ መብት ሕግም ቢሆን የመንግሥት ግዴታ ነው ።
HB_02861.wav|ሌሎች በሣይንሳዊ መንገድ በሚገባ የተጠኑ ጥናቶችንም ማጣቀስ እንደሚገባቸው ተገልጿል ።
HB_01324.wav|ኩባንያዎች የወርቅ ዋጋ ሲወርድ ምርታቸውን ቀንሰዋል ።
HB_04285.wav|ሲስተር አስቴር በርሄ ፤ ሲስተር ምንትዋብ ገላጋይ ፤ ሲሰተር እሌኒ አባይ ፤ ሲስተር ነስራ አህመድ ፤
HB_00059.wav|አሁን እያካሄደ ያለው የቴክኖሎጂ መሠረተ ልማትም ሃሳቡ ባህር ተሻግሮ በዓለም የትምህርትና ምርምር መናኘትን የሰነቀ ነው ።
HB_01049.wav|ሰፈር ውስጥ ካስለመድናቸው ትንንሽ ጉርሻዎች ጀምሮ ወደ ሙስና የሚያድጉ ብዙ ልምዶች ናቸው ።
HB_01443.wav|ነገሩ ስለጋባት ተንደርድራ ሄዳ ወንዳፍራሽ እግር ላይ ወደቀች ።
HB_05542.wav|ጋዜጠኞች በጨቋኝ መንግስታት ይታሰራሉ ፤ ይገደላሉ ፤ ለስደትም ይዳረጋሉ ።
HB_00162.wav|ይህንንም በተደጋጋሚ አይተነዋል ።
HB_02529.wav|በገጠር በአንዳንድ አካባቢዎች እየተጋነኑ የሚነገሩ ግን በተጨባጭ መሬት ላይ የሌሉ ፕሮፖጋንዳዎች አሉ ።
HB_00177.wav|መቼም መሞላቀቅ የሚጠላበት የለም አይደል … ( ካለ እጁን ያውጣ ! ) ለምን መሰላችሁ ?
HB_04070.wav|ሌላው ቀርቶ ዓለም አቀፉ ዋጋ ከአገር ውስጥ የሸቀጦች ዋጋ የረከሰ በሚሆንበት አጋጣሚ ሳይቀር ለውጭ ምንዛሪ ግኝት ሲባልና በዚሁ አማካይነትም ትላልቅ ፕሮጀክቶችን ለማሳካት በማሰብ የወጪ ንግዱ ዕድገቱን እንዲያፋጥን ተደርጓል ።
HB_05663.wav|ሌላም ሰው ተከትሎታል ጓደኛው ይመስለኛል ።
HB_00591.wav|ብሎምስበሪ የተባለው ድርጅት " ውሜንስ ሊትሬቸር " በሚል ርዕስ እ.ኤ.አ በ 1992 ባሳተመው መጽሐፍ በ 1172 ገጾች በሰፊውና በጥልቀት እንዳሰፈረው ፣ 
HB_00328.wav|ከተሞችህን አፈራርሳለሁ ፤ አንተም ባድማና ወና ትሆናለህ ፤ እኔም ያህዌ እንደሆንኩ ታውቃለህ ።
HB_01678.wav|( 1 ቆሮንቶስ 9 26, 27 ን አንብብ ። )
HB_01647.wav|አሉታዊ ጉዳቱም አነስተኛ ሲሆን በመቶኛ 0 ነጥብ 44 ሆኖ መመዝገቡን የባንኩ ሪፖርት ጠቅሷል ።
HB_01676.wav|እንደምንም ይህ ሁሉ አልፎ ከቀኑ ሰባት ሰዓት ላይ መቱ ደረስን ።
HB_00765.wav|ደንበኞች ንብረታቸውን ያገኛሉ ።
HB_02024.wav|እንዴትስ ሰላማዊ እንቅልፍ ይተኛል ?
HB_03440.wav|ይህች ወጣት የሴተኛ አዳሪነት ሕይወት እጅግ መራራ መሆኑን ታስረዳለች ።
HB_04965.wav|ነገር ግን ብዙ ጊዜ በመዘግየት ይታማል ።
HB_03814.wav|ይህ የግበአት ሥርዓትም አርሶ አደሩን ለተደጋጋሚ ኪሳራ በመዳረግ ከምርቱ ተጠቃሚ እንዳይሆን አድርጎት ቆይቷል ።
HB_02621.wav|የህዝቡን ጥያቄ እያስተናገደ ለህዝብ ተደራሽ በማድረግ በኩል ያለው አስተዋጽኦ ሊመዘን ይገባል ።
HB_06147.wav|ወደ አውሮፓ የሚጐርፉት ስደተኞች ቁጥር በከፍተኛ ደረጃ እየጨመረ የመጣው የሶሪያ የእርስ በርስ ጦርነት እየተስፋፋ የመጣ ከመሆኑ አኳያ እንደሆነም ተገልጿል ።
HB_03311.wav|ሆኖም ከመንግሥት ጋር በገቡት ውል መሠረት የተቋማቱን አሠራር ከማሻሻልና የሠራተኞችን ዘላቂ የሥራ ዋስትናና ጥቅማ ጥቅሞች ከማክበር ይልቅ ፣ በመለዋወጫ መሣሪያዎች እጦትና በጥሬ ዕቃ አቅርቦት እጥረት ምክንያት የፋብሪካዎቹ የሥራ እንቅስቃሴ ከቀን ወደ ቀን እየተዳከመ መሆኑንም ገልጸዋል ።
HB_05255.wav|በተጠቀሰው አውሮፕላን ላይ አደጋ በፈጸሙት ተጠያቂዎች ላይ ፍርድ የሚሰጥ ዓለም አቀፍ አካል ( ትሪቡናል ወይም ፍርድ ቤት ) እንዲመሠረት በማሌዢያ ፣ በአውስትራሊያ ፣ በኔዘርላንድስ ፣ በቤልጅየምና በዩክሬን የቀረበው የውሳኔ ሃሳብ 
HB_04144.wav|በዋነኛነት በአርማታ ብረት ግዥ ጨረታው ቅሬታ የቀረበው በብረት አቅራቢ ነጋዴዎች ነው ።
HB_03429.wav|ሽኝቱን የተከታተሉት በአፍሪካ ኢኮኖሚክ ኮሚሽንና በአፍሪካ ሕብረት የኢትዮጵያ ቋሚ መልዕክተኛ አምባሳደር ዋህደ በላይ እንደተናገሩት ፕሬዝዳንቱ " ሊቀ መንበሯ በቆይታቸው የአህጉሪቱን ችግሮች በመፍታት ረገድ ትልቅ ጥረት ሲያደርጉ ቆይተዋል " ብለዋል ።
HB_01353.wav|ከታወቁት ግንባር ቀደም መሪዎች መካከልም የፕሮፌሰር ፓንክረስት አያት ኢመሊን ፓንክረስት ( 1858 1928 ) እናታቸው ሲልቪያ ፓንክረስት ( 1882 1960 ) ።
HB_04452.wav|የጉባኤው ተሳታፊዎችም የተቆረጠላቸው ቀን ደርሶ በከተማዋ ወደ ሚገኘው የሰማዕታት አዳራሽ መትመም የጀመሩት ገና በማለዳው ነበር ።
HB_01550.wav|ለእነዚህ ፕሮግራሞች ቅድሚያ በመስጠት ሰፊ በጀት መመደቡ የመንገድን ፣ የትምህርትን ፣ የግብርናን ፣ የጤናና የገጠር ኤሌክትሪፊኬሽንን ፕሮግራሞች የበለጠ ለማስፋፋትና ተደራሽ የሚያደርግ ነው ።
HB_06292.wav|ከዚህ በኋላ በመርከብ ተጭነን በዳኑቢ ወንዝ በኩል ወደ ዩጎዝላቪያ ተወሰድን ።
HB_00195.wav|ዘርፉ ሁልጊዜ የሚያድግ ከመሆኑ አንፃር የመሰረተ ልማቶች በቱሪዝም መዳረሻዎች ላይ ተጠናክረው መስፋፋት አለባቸው ።
HB_01528.wav|ሪፖርተር መዋቅራዊ ፕላኑ በ 2008 ዓ.ም. ተጠናቆ ወደ ሥራ ይገባል ማለት ይቻላል ?
HB_05316.wav|አዲስ ዘመን በምን ያህል ሰዎች ላይ እርምጃ ተወስዷል ?
HB_02748.wav|ታዋቂ ወደሆኑት ሰዎች ሄጄ አነጋግራቸዋለሁ ፤ እነሱ የያህዌን መንገድ ፣ የአምላካቸውንም ፍርድ አስተውለው መሆን አለበትና ።
HB_03684.wav|ሳንሞት ሰማዕት መሆን በእኛ ነው የተጀመረው ?
HB_01033.wav|በእዚህም በተለይ ሴቶችና አቅመ ደካሞች ጉዳት እየደረሰባቸው ሲሆን ገንዘብና ንብረታቸውን የሚሰረቁ አንዳንድ ሰዎች እንዳሉ ማስተዋላቸውን ገልጸዋል ።
HB_04269.wav|በተለይ የአውሮፓ ሻምፒዮንስ ሊግ ከ 1993 እኤአ ወዲህ በአዲስ አሰራር መካሄድ ከጀመረበት ጊዜ አንስቶ በየሊጎቹ የገቢ ሁኔታዎች በከፍተኛ ደረጃ ያደጉ ቢሆንም ፤ በትልልቅ እና ትንንሽ ክለቦች መካከል ያለው የሃይል ሚዛን ሊጠብብ ግን አልቻለም ።
HB_00693.wav|ሌላ ብልት ለእንግዳው ወጣ ።
HB_00586.wav|የያህዌን ፈቃድ ለማድረግ ከሚጥሩ ሌሎች ሰዎች ጋር አዘውትረህ የመሰብሰብ ልማድ አዳብር ።
HB_00773.wav|ቫሃንም ይህን ለማድረግ መረጠ ።
HB_02074.wav|ከእነዚህ ውስጥ ሕገወጥ የትምባሆ ምርቶች ንግድን የማስወገድ ፣ በሕፃናትና ለሕፃናት የትምባሆ ምርቶች ሽያጭ ማከናወን ስለመከላከልና ከትምባሆ ምርቶች ሽያጭ ጋር የተያያዘ የገቢ ምንጭ ላላቸው ግለሰቦች አስተማማኝ የሆነ አማራጭ የሥራ እንቅስቃሴ ውስጥ እንዲገቡ ማስቻል ዋና ዋናዎቹ ናቸው ።
HB_01567.wav|በሥርዓቱ የሚታዩ ህፀፆችን ለመፍታትም ይሰራሉ ።
HB_01092.wav|በአብዛኛው የፌዴራል ሥርዓት በሚከተሉ ሃገራት ሁለት ሕግ አውጪ ምክር ቤቶች አሉ ።
HB_02423.wav|አሞጽ 7 1 17
HB_05115.wav|የዮሐንስ ጸሎት ይጠብቃችሁ " ብለው ለያንዳንዳቸው ሦስት ብር ሰጥተው አሰናበቱዋቸው ።
HB_00340.wav|ይሁን እንጂ ሌሎች " ያልፈላ የወይን ጠጅ ተግተው ነው " በማለት ያፌዙባቸው ጀመር ።
HB_04248.wav|ችግሮቹን በፅናት መመከት የሚቻለው ግን ከዘመኑ ጋር የሚራመድ ዘመናዊ የአደጋ መከላከልና ዝግጁነት ተቋም በመገንባትና በማጠናከር ብቻ ነው ።
HB_01283.wav|( ማቴ. 26 58 ፤ ዮሐ. 18 12, 13 ) ጴጥሮስ ፈሪ አልነበረም ።
HB_03164.wav|አሰልጣኙም ይሄንን ዓይነት ጫና ለመቋቋምና በራሱ መንገድ ለመጓዝ መዘጋጀት አለበት ።
HB_03077.wav|እግዚአብሔር በደስታ የሚሰጠውን ይወዳልና እያንዳንዱ በልቡ እንዳሰበ ይስጥ ። "
HB_06243.wav|እንደዚህ በሚባልበት ጊዜ ተጠቃሹ ግለሰብ በሙያው የተጠበበ ለመሆኑ እጅግም መጠራጠር አያሻንም ።
HB_05394.wav|ከፀሐይ የኤሌክትሪክ ኃይል አመንጭቶ ለኢትዮጵያ መንግሥት ለመሸጥ ፍላጎት ያለው ኩባንያ በጨረታው መሳተፍ እንደሚችል ተገልጿል ።
HB_00860.wav|ሆሴዕ 11 1
HB_05080.wav|.በየበረሃው ተበታትነው አውሬ እያደኑ የሚኖሩ ሰዎች እዚህ መጥተው ነበር ።
HB_02612.wav|በአብዛኛው ግን ከስድስት እስከ ሰባት ብር ይሸጥ እንደነበር ወ/ሮ ሰላም ይገልጻሉ ።
HB_00236.wav|ህጉ ይሄንን ያህል ክፍል ይከራያል የሚል አይመስለኝም ፤ እንደሚበቃው መጠን ነው የሚለው ፤ ቤተሰቤ ሃያ ቢሆን የሚበቃኝ ሃያ ክፍል ነው ማለት ነው ።
HB_02094.wav|በበሩ ሽንቁር አይኖቼን ላኩኝ ።
HB_00327.wav|በባንኩ የኮርፖሬት ኮሙዩኒኬሽን ኃላፊ አቶ ኤፍሬም መኩሪያ ስለ ቴክኖሎጂውው ተጠይቀው እንዳብራሩት ፣ የደንበኞችን መረጃዎችን በሳይበር ከሚፈጸሙ ወንጀሎች በማንኛው ጊዜ ሊከላከሉ የሚችሉ ፣ ኦዲት በማድረግ የማጭበርበር ሙከራዎችን ከትክክለኛ የባንክ ልውውጦች የሚለዩና ያለማቋረጥ ከየትኛውም የባንኩ ቅርንጫፎች የሚደረጉ የፋይናንስ እንቅስቃሴ  ።
HB_00030.wav|ያህዌ ዓይኔን አበራልኝ ( ፕትሪስ ኦዬካ ) ፣ 6 / 1
HB_01200.wav| መታዘዝ ከመሥዋዕት ይበልጣል ' ( 22 )
HB_00591_1.wav|በጥንታዊት ግሪክ ሮም ፣ ከ 15 ኛው እስከ 20 ኛው ክፍለ ዘመን በነበረችውና ባለችው ብሪታኒያ ፣ በተለያዩ የአውሮፓ ፣ የአፍሪካ ፣ የአውስትራሊያና የእስያ እንዲሁም የሰሜንና የደቡብ አሜሪካ አገሮች በርካታ ሴት ደራሲያን በልዩ ልዩ የሥነ ጽሑፍ ዘርፎች ።
HB_01640.wav|ከአውሮፓ ዞን አገራት ከአሜሪካ እና ከሌሎች አገራት እስከ 50 ድምፅ ድጋፍ ማግኘት እንደሚችሉ ተገምተዋል ።
HB_02731.wav|ወደ ሃገሬ በርሬ መጣሁ ።
HB_03225.wav|ነገር ግን እነዚህም በሚኖሩበት ቀበሌ ተደራጅተው የሚሰሩበት ሁኔታ የተፈጠረላቸው ሲሆን ፤ በተጨማሪም ከፊሎቹ በማህበራዊ ጽህፈት ቤት በኩል ተለይተው በግንባታ ላይ በነበሩና በአሁኑ ወቅት ስራ በጀመሩ ፋብሪካዎች ቅድሚያ ስራ የሚያገኙበት ሁኔታ ተመቻችቶላቸዋል ።
HB_01705.wav|በክፍላተ ከተሞች ለሚካሄዱ የካፒታል ፕሮጀክቶች 1.6 ቢሊዮን ብር ፣ ለመደበኛ ወጪዎች 4 ቢሊዮን ብር መመደቡ አይዘነጋም ።
HB_05536.wav|ለፀጉር ቆራጩ የምፈልገውን አቆራረጥ የማስረዳቱ ሂደትም የፀጉሬን መላጨት እንደሚጨምር ጠርጥሬአለሁ ።
HB_04918.wav|ዛሬም በተለያዩ የልማት እንቅስቃሴዎች ውስጥ የነቃ ተሳትፎ ያደርጋሉ ።
HB_01350.wav|ይሄ ደግሞ አዲስ ነገር አይደለም ፤ ስንለው የኖርነው ነው ።
HB_00651.wav|ቤት ?
HB_00635.wav|ባንኩ በስድስት ወራት ከትርፍ በፊት ያገኘው ትርፍ 189 ሚሊዮን ብር ሲሆን ፣ የባንኩ የአንድ ሺሕ ብር አክሲዮን 360 ብር የትርፍ ክፍፍል እንዳስገኘለት ለመረዳት ተችሏል ።
HB_04766.wav|ጥበብን እወዳለሁ ፤ ማስገባቱን እወዳለሁ ፤ ማስወጣቱን ደግሞ የበለጠ ።
HB_01675.wav|ብሏቸዋል ።
HB_03441.wav|የማንነት ቀውስ ማለት አህያ ሆኖ ከፈረስ ጋር ፍቅር ያዘኝ ማለት ወይም በቅሎ ሆኖ የአህያን አባትነት መካድ ነው ።
HB_05734.wav|ስለ ሩሲያ ስም አወጣጥ ፤ የአክብሮት ፤ የማዕርግ ፤ ቁሳቁስና ወንዝ ስሞች … ማብራሪያ አቅርበውልናል ።
HB_05596.wav|በተቃራኒው የሚሰጣቸውን ግብረመልሶች ወደጎን በመተው በዛው የችግር አዘቅት ውስጥ የሚገኙ ተቋማት ቁጥርም ጥቂት አይደሉም ።
HB_02736.wav|በወረዳው የጮንጌ ትምህርት ቤት ርዕሰ መምህር ሃብታሙ ፋሪማ እንደሚሉት ተማሪዎችና የአካባቢው ማህበረሰብ ሁከት ፈጣሪዎችን አጋልጠው ለህግ ለማቅረብ ዝግጁ ናቸው ።
HB_03708.wav|ፓርላማው ሐዘን ከማወጅ የዘለለ ለምን ተከሰተ ብሎ አስፈጻሚውን መጠየቅና ማጣራት አለበት ።
HB_03967.wav|ከዚያም ጊብዓ ፊት ለፊት በስተ ምሥራቅ አቅጣጫ ባለው ስፍራ ደመሰሷቸው ።
HB_06030.wav|በዚህ ጊዜ ዕዝራ ተነስቶ የቀረበውን ሐሳብ ተግባራዊ እንዲያደርጉ የካህናቱን ፣ የሌዋውያኑንና የመላው እስራኤልን አለቆች አስማላቸው ፤ እነሱም ማሉ ።
HB_02314.wav|" ንግግራችሁ ምንጊዜም . . . ለዛ ያለው ይሁን ። "
HB_02126.wav|ቀጥለን የሄድነው ራዲዮ ፋና ነበር አቤቱታችንን ለማሰማት ።
HB_01342.wav|ከዚያም ጀልባዋ ላይ ወጥቶ አብሯቸው ሆነ ፤ ነፋሱም ቆመ ።
HB_03499.wav|በምሽቱ አንጋፋና ወጣት ፀሐፍት ሥራዎቻቸውን አቅርበዋል ።
HB_03926.wav|እስካሁን ድረስ የምንጠራው እንደቀደም ተከተላቸው በግል ስም ፣ በአባት ስምና በአያት ስም ነው ።
HB_00292.wav|ትልቅ ግራጫ ስፍራ ጠፍቶ … አለ አይደል … ሁሉም ነገር ' ወይ ጥቁር ፣ ወይ ነጭ ' ከሆነ ከራረመ ። "
HB_01696.wav|በእቅፉም ይሸከማቸዋል ።
HB_05271.wav|ስለሆነም የሌሎች እምነት ተከታዮች ሙስሊሙ ጎረቤታቸው የሚበላ ነገር የለውም ወይም የላትም ብለው ካሰቡ ፣ በሚቻል መንገድ ሁሉ የሚበላና የሚጠጣ ነገር መርዳት ይጠበቅባቸዋል ።
HB_02461.wav|ኢትዮጵያ ውስጥ መኖር በገዛ አገራቸው ውስጥ የመኖር ያህልም ይቆጥራሉ ።
HB_01423.wav|ተቋሙ በተጨማሪም እንደ አምባሳደር ዶ/ር ተቀዳ ዓለሙና አምባሳደር ተፈራ ሻውል ያሉ አንጋፋ ዲፕሎማቶችን በአመራርነት አቅፏል ።
HB_01014.wav| አውቃ ሊሆን ይችላል ።
HB_05548.wav|እንደ አውሮፓውያን ዘመን አቆጣጠር በ 1959 ዓ.ም የባቲስታን መንግስት በትጥቅ ትግል አስወግደው ስልጣን ስለተቆጣጠሩት የኩባ አብዮታዊ ታጋዮች ያልተባለና ፣ ያልተነገረ ገድል አለ ለማለት ያስቸግራል ።
HB_05170.wav|አዲስ አበባ ጥር 16 / 2008 ሕገ ወጥ የመድኃኒት ዝውውርን ለመግታት ጠንካራ የቁጥጥር ሥርዓት መዘርጋት እንደሚገባ የመድኃኒት አስመጭዎች ፣ አከፋፋዮችና ላኪ ድርጅቶች ገለጹ ።
HB_00426.wav|ከንቲባው እንደለመደው በስድብ ይወርድባቸዋል ። "
HB_01564.wav|" እንድያ ከሆነማ ቦታው አስቀድሞ የታወቀ ነው " እየሰማሁህ ነው " "   ! " [ ሌዘንቫሊድ ለናፖሊዮንና ለናት አገር ሲዋጉ በየጦር ሜዳው የሚያምር ፅጌሬዳ ቀለም የተቀባ ቤተ ክርስትያን ነው ።
HB_02832.wav|ገና በሥልጠናው ሲታይ የልምድ ልውውጥ ከናዝሬት ፣ ከደብረዘይት ፣ ከአዲሳባ ተደረገ ።
HB_03270.wav|ከሙግታቸው ጋር አብሮ የሚሄድ ለስላሳ ሙዚቃ ተለቆ ሁሉም የሁለቱን ሙግት እያደመጠ መብራት ድርግም ሲል " ኬረዳሽ ! ! ሳምንት እንቀጥል " ብለው ተለያዩ ።
HB_01697.wav|አዘጋጁ በችሎታው ተገርሞ በተዋናዩ ቦታ ተካውና ለመጀመሪያ ጊዜ ሕዝብ ፊት ቀረበ ።
HB_04462.wav|በሁለቱም ወገኖች በኩል የሚስተዋሉት ችግሮች ደረጃውን ባልጠበቀ አሠራር የሚፈጠሩ ናቸው ።
HB_02629.wav|ስሜታችሁን አጢኑ
HB_04663.wav|ዘዴኛ ሁን ።
HB_01852.wav|በእንደዚህ አይነቱ እንቅስቃሴ ለሁነኛ ዘመዶቹ አቆልቋይ ይዞ የነበረ ግለሰብ በተራው ለማስመለስ ሊደግስበት የሚችል ሌላ አጋጣሚ ከሌለው በስተቀር ያወጣውን ወጭ ለማስመለስ አይችልም ።
HB_04252.wav|በተመሳሳይ 249 የነበረው የጤና ባለሙያዎች ቁጥር ከ 700 በላይ ደርሷል ።
HB_03506.wav|ስፍራዎችሽ ባድማና ወና ፣ ምድርሽም የወደመ ቢሆንም አሁን በዚያ የሚኖሩ ሰዎች ቦታው በጣም ይጠባቸዋል ፤ የዋጡሽም ከአንቺ ይርቃሉ ።
HB_01215.wav|እንቢልታ ነፊዎች ብቻ የሚገቡበት ደግሞ እንቢልታ በር ይባላል ።
HB_04546.wav|የኦሮሚያ የሕብረት ሥራ ማህበራት ማስፋፊያ ኤጀንሲ ምክትል ኃላፊና የግብዓት አቅርቦት ዘርፍ አስተባባሪ አቶ ሰለሞን ታደለ እንደገለጹት ከዓለም አቀፍ ግብይትና ከትራንስፖርት ጋር ተያይዞ ማዳበሪያው መግባት ከነበረበት ጊዜ በአንድ ወር ዘግይቷል ።
HB_06139.wav|ፈጣሪያችን ምን ዓይነት አምላክ ነው ?
HB_03045.wav|አክራሪነትና ጽንፈኝነትን ሲያስተምሩ በነበረበት ወቅት " ለምን ይህን ታደርጋላችሁ " ብሎ ያስቆማቸው ሰው አልነበረም ።
HB_02144.wav|ይሁንና ያህዌ ተገቢውን ቅጣት ከመስጠት ፈጽሞ ወደኋላ አይልም ።
HB_04912.wav|ሰውየውም " እነዚህን ሁሉ ከልጅነት ጀምሮ ስጠብቅ ኖሬያለሁ " አለ ።
HB_04959.wav|ምንድነው በስልክ የሚያወሩት ?
HB_00899.wav|ምን ህይወት ብቻ የተሞነጫጨረው ፊትህ የመንገድ ካርታ ይመስላል አይባል ነገር … ዝም ።
HB_03162.wav|ከአምላክና ከእናቴ ጋር ሰላም መፍጠር
HB_01221.wav|ያም ሆኖ ፣ ገና ሥራዋን አልጨረሰችም ፤ እህሉን ከገለባው ለመለየት በበትር መውቃት ጀመረች ።
HB_04097.wav|መፍጨት
HB_03335.wav|ግንባሩን ፈነከትኩት ።
HB_05710.wav|በ 1986 ከጐርማሀያ ጋር ተጫውቶ ናይሮቢ ላይ 2 ለ 0 ተሸንፏል ።
HB_02943.wav|2008 72
HB_01474.wav|ከዚህም በላይ በስብከቱና በማስተማሩ ሥራ በመሳተፍ ብርሃናቸውን ያበራሉ ፤ ይህም ከቅቡዓን ወንድሞቻቸው ጋር ' በንግዱ ' ሥራ ለመካፈል ያስችላቸዋል ።
HB_03612.wav|በእርግጥ ያለ ሐኪም ማዘዣ የሚሸጡ የመድሃኒት ዓይነቶች አሉ ።
HB_05175.wav|እዚሁ ተወልጄ ነው ያደግሁት " ሰው ነው የሰው ዋና ሀብቱ ! ተሳስቦ እንዲኖር ነው ነው ያልከኝ ? "
HB_03722.wav|በአካዳሚው ለ54 ቀናት የሰለጠኑት ጀማሪ አመራሮቹ ከትግራይ ፣ ከአማራ ፣ ከኦሮሚያና ከደቡብ ብሔሮች ብሔረሰቦችና ህዝቦች ክልሎች እንዲሁም ከአዲስ አበባና ድሬደዋ መስተዳድሮች የተወጣጡ ናቸው ።
HB_02338.wav|በአጠቃላይ ግን የኅብረቱና የኢትዮጵያ መገለጫው ይህ አይደለም ።
HB_01623_1.wav|ወደ አገሪቱ መምጣታቸውን ያስታወሱት ዶ/ር ኪታአካ አሁን ለሦስተኛ ጊዜ የጃይካ ፕሬዚዳንት በመሆን በተሾሙ በጥቂት ሳምንታት ውስት የመጀመሪያ ሥራቸው ያደረጉት ኢትዮጵያን መጎብኘት እንደሆነ ገልጸዋል ።
HB_01394.wav|ዓይን ዓይኗን እያየሽ በፈገግታ ቅረቢያት ።
HB_02361.wav|ግድግዳው ላይ የተለያዩ ስዕሎችና እምብዛም ማራኪ ያልሆነ የነፋስ ግፊት ( ባሮ ሜትር ) ተንጠልጥሏል ።
HB_03610.wav|ዶክተር አለም ፦ ማህበረሰብ አገልግሎት በሁለት መልኩ ሊጠቀስ ይችላል ።
HB_01557.wav|እቅዳችንን አሁን በተጨመረው ጊዜ ውስጥ እናሣካለን ።
HB_01281.wav|የአውሮፓው ተዋናይ … " አውሮፓ ውስጥ ትያትር ቤቶች ከትልቅነታቸው የተነሳ ከኳስ ሜዳ የሚበላልጡ ናቸው ፣ " ይላል ።
HB_06058.wav|አልፎ አልፎ በጉዞ አጋጣሚ ፊትና ኋላ በሚሄዱ መኪኖች ጀርባ የሚለጠፉ ጥቅሶች ያዝናኑኛል ።
HB_01452.wav|በእርግጥም መጽሐፍ ቅዱስ አምላክ ለሰው ልጆች የሰጠው መጽሐፍ ነው ።
HB_01459.wav|የኢትዮጵያ ህክምና ማህበር ፕሬዝዳንት ዶክተር ገመቺስ ማሞ እንደገለጹት የሩጫው ውድድር በዋናነት ስለቤተሰብ ምጣኔ ለኅብረተሰቡ ግንዛቤ ለማስጨበጥ ያለመ ነው ።
HB_03801.wav|ዳቦ ለማስቀመጥ የሚያገለግሉ በትሮችን ሊያመለክት ይችላል ።
HB_05580.wav|በእነዚህ አመታት ውስጥ በርካታ የአፍሪካ ሀገራት ከፍተኛ የኢኮኖሚ እድገት ያስመዘገቡበት ፤ አንዳንዶቹ ደግሞ የበፊት የድህነትና የረሀብ ታሪካቸው ጨርሶ ያልነበረ ያህል በአለም ግንባር ቀደም የሆነ እጅግ ፈጣን የኢኮኖሚ እድገት ማስመዝገብ ችለውበታል ።
HB_03097.wav|አትሌት አበባ አረጋዊ የስዊድን ዜግነቷን ከ 9 ወራት በፊት እንዳገኘች ዘገባዎች ያመለክታሉ ።
HB_05061.wav|በመንገድ ግንባታ ፕሮጀክቱ ለፈረሰባቸው ቤትም ምንም አይነት የካሳ ክፍያ እንዳልተፈፀመላቸው ይናገራሉ ።
HB_03861.wav|በሙስናው ፣ በብልሹው አስተዳደር ፣ በፍትህ መጓደል ፣ በኑሮው ጫና አኳያ ህዝብ ምን ተጠቀመ ?
HB_05155.wav|እነሆ ፣ የአምላክ መንግሥት በመካከላችሁ ነውና ። "
HB_02184.wav|የራሴ የሆነ የወይን እርሻ አለኝ ።
HB_01957.wav|በክልሉ ሕብረተሰቡ የተመጣጠነ ምግብን መመገብ ባህሉ እንዲያደርግና ለእናቶችና ሕጻናት አመጋገብ ልዩ ትኩረት እንዲሰጥ በገበሬ ማሰልጠኛ ማዕከላት በኩል በተመጣጠነ ምግብ አዘገጃጀት ላይ ተግባራዊ ትምህርት እየተሰጠ መሆኑን ገልጸዋል ።
HB_03461.wav|እውነት ነው ፣ ሁልጊዜ እንደምትሰማኝ አውቃለሁ ፤ ይህን ያልኩት ግን እዚህ የቆሙት ሰዎች አንተ እንደላክኸኝ ያምኑ ዘንድ ነው ። "
HB_05731.wav|ክልኤቱ ሠዓሊው ገና የ ' ፍቅሩ ' ነቱን ፍቅር አጣጥሞ አለመጨረሱን እንድንጠረጥር በገቢርም ሆነ በነቢብ የማርያም መንገድ እየሰጠን ይሆናል ።
HB_01293.wav|የኢትዮጵያ መንግሥት በቂ የውጭ እርዳታ ባልተገኘበት ሁኔታም በተለያዩ የአገሪቱ አካባቢዎች የተከሰተውን ድርቅ ለመመከት ያሳየው ፍጹም ቁርጠኝነት የራሱን የውስጥ አቅም በመጠቀም የወሰዳቸው ተግባራዊ እርምጃዎች የአደጋውን ስፋት በተገቢ ሁኔታ ለመቀነስ አስችሏል ።
HB_03414.wav|ከጃፓን ዓለም አቀፍ የትብብር ድርጅት ጋር ለሴቶች ንግድ ስራ ፈጠራ ብቃት ማሻሻያ ማሳደጊያ ፕሮጀክት ማስፈጸሚያ የሚሆን 5 ነጥብ 5 ቢሊዮን የጃፓን የን የብድር ስምምነት አዋጅ ጸድቋል ።
HB_02990.wav|ለሌሎች ሀገሮች ለ 30 እና 40 ዓመታት ሳይቋረጡ የቀጠሉ ብዙ ዝግጅቶች አሉ ።
HB_01375.wav|ቅንጅት በኢትዮጵያ ህዝብ ትልቅ ተስፋ የተጣለበት ፤ ከህዝብ ትልቅ ፍቅር የተሰጠው ፓርቲ ነበር ።
HB_01956.wav|ፓርቲያቸው የሃገሪቱን ህግ አክብሮ በሠላማዊ መንገድ እንሚንቀሳቀስና ከዚህ መርህ ያፈነገጡ ፀረ ዲሞክራሲያዊ ቡድኖችን አጥብቆ እንደሚቃወም የጠቆሙት ሌላው የፓርቲው አመራር አቶ ጥሩነህ ገምታ " ባለፉት ጊዜያት ስለ ኦፌኮ በርካታ መራራ ቃላት ሲነገሩ ከርመዋል " ብለዋል ።
HB_06057.wav|ርብቃ ከሌለች የማይኖር እስኪመስለው ድረስ የገዛችው የተገዛላት ፣ ፍቅሩም ብቻ ሳትሆን ጣኦቱም ጭምር ናት ።
HB_05753.wav|አባትህን መተካት በአያሌው ያንተን ፅንዓት ይጠይቃል ።
HB_01199.wav|ከዚያም ኢየሱስን አንድ ትልቅ ግንድ ወይም እንጨት አሸከሙትና ከከተማዋ ውጪ ወደሚገኝ የራስ ቅል ቦታ ወደሚባል ሥፍራ ወሰዱት ።
HB_04852.wav|ስድስት የፍልስጤም የፖሊስ መኮንኖች አመፁ በተጀመረ በጥቂት ጊዜ ውስጥ በእስራኤል ወታደሮች ወደ ተወሰደው የፍልስጤም ጠረፋማ አቋራጭ ክፍል እንዲመለሱ ተፈቅዶላቸዋል ።
HB_03859.wav|በጋለሪው እንደተገለጸው ከሆነ ለመጀመሪያ ጊዜ ለህዝብ እይታ የቀረበው የፒካሶ ሥራ ሃይማኖታዊ ጭብጥ የያዘ ነው ።
HB_03361.wav|1 ጴጥ. 3 1
HB_01161.wav|የምር ግን ኢራቅ እያበቃላት ይሆን ?
HB_05843.wav|የሰብዓዊ መብት ተቆርቋሪ ነን ብንልም ፣ የውሸት ይሆንብናል ።
HB_00130.wav|ነዋሪዎቹ ላነሱት የሆስፒታል ይሰራልን ጥያቄ በተመለከተ በከተማው የሚገኘውን ጤና ጣቢያ በማስፋፋት የቀዶ ህክምናን ጨምሮ ሌሎች የህክምና አገልግሎቶችን ለመስጠት ወደ ሚችልበት ደረጃ ለማሳደግ ዝግጅት እየተደረገ መሆኑን ተናግረዋል ።
HB_02665.wav|ከ 17 ኛው ክፍለ ዘመን ጀምሮ ከምድረ ገጽ ከጠፉ የእንስሳት ዝርያዎች መካከል 40 ከመቶ ያህሉ በወራሪ ዝርያዎች ተጽዕኖ / ጉዳት አማካኝነት እንደጠፉ ይገመታል ።
HB_01969.wav|ሁለት ቀን ይፈጃል ።
HB_03215.wav|በመሆኑም የኮርፖሬት አስተዳደር በማስፈን ለዕቅዱ መሳካት ግብዓት የሚሆን ዘላቂ መፍትሔ ማድረግ ያሻል ።
HB_01488.wav|ስል ጠየቅሁ ።
HB_01166.wav|በሽታው የጉበትን የመሥራት አቅም በፍጥነት የሚያዳክምና ከአገልግሎት ውጪ የሚያደርግ በመሆኑ በበሽታው የተያዙ ሰዎች ለህልፈት የመዳረጋቸው እድል ከፍተኛ ነው ።
HB_01731.wav|አመራሩ ያላስተዋላቸውን ዘርፎች ህዝቡ በንቃት በመሳተፍ ጥቆማ ሰጥቷል ።
HB_02757.wav|ይሔ ትክክል አይደለም ።
HB_05092.wav|በዚህ ጊዜ አጋንንቱ ከሰውየው ወጥተው አሳማዎቹ ውስጥ ገቡ ፤ የአሳማውም መንጋ ከገደሉ አፋፍ እየተንደረደረ በመውረድ ሐይቁ ውስጥ ገብቶ ሰጠመ ።
HB_04834.wav|ግዳጃቸውን ሳይቀበሉ ቀርተው የሀገሪቱን ድንበር ለመሻገር የሚሞክሩትን ደግሞ " ተኩሰህ ግደል " በሚለው የአምባገነን አገዛዝ ፖሊሲዋ የጥይት ራት ታደርጋቸዋለች ።
HB_04303.wav|እንዴት ሃገር በህይወት ያለ መሪውን ትቶ ጧት ማታ በህይወት ስለሌሉ ሰው ያወራል ?
HB_02072.wav|እሱን ደ ' ሞ ሕግ አስከባሪ ያደረገው ማነው ! " ብለው አጉተመተሙ ።
HB_06171.wav|ደቡብ አፍሪካን ፣ ማሊን እና ጋናን ጨምሮ 10 ያህል የአፍሪካ አገራት በዚህ ምድብ ውስጥ እናገኛለን ።
HB_05188.wav|እነዚህም መምህራን በትምህርት ቤት ፣ በወረዳና በክፍለ ከተማ ደረጃ የተደረጉትን ውድድሮች በማለፍ በላቀ የሥራ አፈፃፀም ለሽልማት የበቁ ናቸው ።
HB_01468.wav|በጣም አሳሳቢው ነገር … ከትከሻ ላይ የሚተኮሱና አውሮፕላኖችን ለመምታት የሚያገለግሉ ተንቀሳቃሽ የጋዳፊ ሚሳየሎች አሸባሪዎች እጅ ውስጥ ሊገቡ ይችላሉ የሚለው ስጋት እንደሆነ አንድ የሲአይኤ ባለስልጣን ተናግረዋል ።
HB_00679.wav|አስተሳሰባችንን ማዛባት ከቻለ መጥፎ ነገር እንደምናደርግ ያውቃል ።
HB_02340.wav|እንዳልረሳኋት ንገራት ።
HB_05327.wav|በተለይም ምልክቱ ማታ የሚከሰት ከሆነ የእንቅልፍ መዛባት ሁኔታ ሊያጋጥም ይችላል ።
HB_05918.wav|ከእነዚያ መራጮች መካከል አንዱ " ሚሼል ኦባማ ልጆቻቸውን ሃዋይ ለመውሰድ 1 ሚሊየን ዶላር አውጥተዋል " ሲል ቀዳሚዋ እመቤትን አሳጥቷቸዋል ።
HB_05270.wav|በዚህ ስሌት መሠረት ፣ በትራንስፖርት እጦት ምክንያት የሚባክነው ጊዜ ኢኮኖሚው ላይ በየቀኑ የሚያስከትለው ኪሳራ ከ274 ሺሕ ብር በላይ ተገምቶም ነበር ።
HB_00002.wav|የትምህርት ቤቶች እገዛና ድጋፍ ከፍተኛ መሆን እንዳለበትም አስተያየት ሰጥተዋል ።
HB_04704.wav|የዓለም አቀፍ ሀይሎች መሰባሰቢያና የእነሱ ፖለቲካ የሚተገበርበት አገር እየሆነ ነው ።
HB_04224.wav|ይሁን እንጂ ይህ ርኩስ ተግባር ምን ያህል እንደተስፋፋ የሚገልጹ ዘግናኝ ዘገባዎችን እንደሰማህ ጥርጥር የለውም ።
HB_05792.wav|መጽሐፍ ቅዱስ ፣ ከሞት ተነስተው በምድር ላይ መኖር ስለቻሉ ስምንት ሰዎች የሚገልጹ ዘገባዎች ይዟል ፤ እነዚህ ታሪኮች ሲፈጸሙ በቦታው የዓይን ምሥክሮች ነበሩ ።
HB_01824.wav|ሕፃኑ ሙሴ ከሞት የዳነበት ሁኔታ
HB_03337.wav|" ባለፉት ስድስት ወራት ተቋማቱ ከየትኛው ዘርፍና ከማን እንደሰበሰቡት ለባለስልጣኑ ሳያሳውቁ በጥቅል ባንክ ገቢ ያደረጉት 25 ሚሊዮን ብር የሚጠጋ ገንዝብ ጥቅም ላይ ሳይውል ተቀምጧል " ብለዋል ።
HB_04066.wav|" እናንተ ብቻ ሦስት ደርዘን ይሆናል የሸጥኩት ። "
HB_04628.wav|የመጠጥ ውሃውም ቢሆን ተፍለቅልቆ እንዲፈላ በቅጡ ማስገንዘብ ያስፈልጋል ።
HB_01948.wav|እንደሰማሁት የንጉሱ አስከሬን የመጣው ከውጪ ሀገር ነው ፤ ግንዛቱ እዛው ስለተደረገ በቀጥታ እኛ የተጠራነው ለፀሎተ ፍትሐቱ ብቻ ነው ።
HB_02670.wav|ስለዚህ እኛ ይህን ነው ወይ መሥራት የምንፈልገው ?
HB_00675.wav|ከዚህ ተነስቶም ወደ ተቋሙ ወርዶ የቀሰመውን ዕውቀት መተግበር የሚያስችል ተሞክሮውን ለሌሎች ለማካፈል ተዘጋጅቷልም ።
HB_04976.wav|ሉቃስ በማስረጃ ሊረጋገጡ የሚችሉ የታሪክ እውነታዎችን ዘግቧል ።
HB_06187.wav|ነገር ግን በበሽታ ብዙ ፍየሎቼ ካለቁ ብኋላ ክትባት መጀመሩ ለኔ ትርጉም የለውም ″ብለዋል ።
HB_05583.wav|ከተሳካልህ በብዙ ሽልማቶች ትንበሸበሻለህ ።
HB_03373.wav|መንግስትም እንደ አንድ የጉዳዩ ባለቤት ፣ በተወካዮቹ አማካኝነት ሃሳቡ ተካትቷል ።
HB_01211.wav|አስጠሊታ ፤ ያልነገርከኝ ነገር ምንድነው ? "
HB_04040.wav|በመሆኑም ገብርኤል " ቃሌን ስላላመንክ ይህ ነገር እስኪፈጸም ድረስ ዱዳ ትሆናለህ ! መናገርም አትችልም " አለው ።
HB_04864.wav|የቋሚ ኮሚቴው ሰብሳቢ ወይዘሮ ሒሩት አፅብሃ በዚሁ ጊዜ እንደተናገሩት የጤና ጣቢያዎችና የሆስፒታሎች የግብዓት አቅርቦት ችግር እየተፈታ አይደለም ።
HB_01792.wav|ባህር ዛፎቹ እንዲከስሙ የተደረገበት በሁለት ምክንያቶች ነው ።
HB_06143.wav|በውድድር ዓመቱ የፕሪሚየር ሊጉ ተፋላሚ ሆኖ ለመጀመሪያ ጊዜ የመጣው ሀዲያ ሆሳዕና ወደ መጣበት መመለሱን አረጋግጧል ።
HB_04366.wav|በ 2005 ደግሞ ትክክለኛው የመጽሐፍ ቅዱስ ትምህርት ምንድን ነው ?
HB_03921.wav|የሚገርመው ተደጋግሞ እንደተገለጸው ፣ እስኪሰለች እንደተነገረውና እንደተሰማው መስከረም አንድ የዘመን መለወጫ በዓል ብቻ አይደለም ።
HB_03212.wav|እንደነዚህ ጥናቶች ከሆነ ፣ ለማስተማሪያ ተብለው የሚዘጋጁት ፕሮግራሞች ሳይቀሩ በጨቅላ ሕጻናት የቋንቋ ትምህርት ብቃት ላይ መቀነስን አስከትለዋል ።
HB_03074.wav|) የራስን ኢኮኖሚ በራስ ማስተዳደር ይቻላልን ?
HB_04612.wav|በድሬ ቲዩብ የፌስቡክ ገፅ ላይ እንደተመለከትነው ደግሞ ታላቁ ሩጫ ( የዘንድሮው ) የጋብቻ ጥያቄ የሚቀርብበት አጋጣሚም ሆኗል ።
HB_00707.wav|በአጠቃላይ በዚህ አካባቢ በሞባይል መገልገል ይከብዳል ።
HB_05530.wav|በአንድ ወቅት " የኢትዮጵያ የሕዋ ሳይንስ ተስፋ ውብ ነው " ያሉት ዶክተር ለገሰ ፤ የተራራ ላይ ቴሌስኮፕ በማስጠቀም በዓለም ታዋቂ ከሆነችው የደቡብ አሜሪካዋ ቺሊ የተሻለ መልክአ ምድርና አየር ንብረት አለ ።
HB_04894.wav|እንደ ፓርቲያችን መደረግ ያለበት ብለን የምናምነው ፣ በተለይ በተደጋጋሚ በድርቅ በሚጎዱ አካባቢዎች የሚኖሩ ዜጎችን ውሃ ወዳለበት የሀገሪቱ አካባቢ ማሰባሰብ ነው ።
HB_04127.wav|እንደ ርዕሰ መስተዳድሩ ገለፃ በአንዳንድ የክለሉ አካባቢዎች ወጣቱ ወደ ስራ የገባበት ሁኔታም አለ ።
HB_03173.wav|ብረት ቀጥቃጮቹ ሌላ ጊዜ እንደሚሠሩት ያለማቋረጥ ሲቀጠቅጡ ፣ መላኩ መላ ሰውነቱን እያንቀጠቀጠ ይጨፍራል ።
HB_02406.wav|በሌላ በኩል ደግሞ የወልድያ መምህራን ኮሌጅ በተለያዩ የትምህርት መስኮች ያሰለጠናቸውን አንድ ሺህ 269 እጩ መምህራን በዲፕሎማ አስመርቋል ።
HB_01052.wav|መዝሙራዊው " አቤቱ ፣ ኃጢአትንስ ብትጠባበቅ ፣ አቤቱ ፣ ማን ይቆማል ? "
HB_02426.wav|በዓሉን በማስተባበር ስራ ላይ ተጠምደው ወዲያ ወዲህ ከሚሯሯጡት የመንግስት አካላት መካከል የክልሉ ባህልና ቱሪዝም ምክትል ቢሮ ኃላፊ የሆኑት ወይዘሮ አለምነሽ ይባስን አነጋግረናቸው ነበር ። "
HB_03611.wav|ሌሎቹም የእህል ዓይነቶች እንደዚህ የተጋነነ አይሁን እንጂ ሁሉም ጭማሪ አሳይተዋል " ብላለች ።
HB_00084.wav|መጪው የጦርነት ቀን " ፈረሶችን ፣ በቅሎዎችን ግመሎችንና አህዮችን እንዲሁም በየሰፈሩ ያሉትን እንስሶች ሁሉ " ይኸውም ብሔራት ያከማቹትን የጦር ኃይል መንካቱ አይቀርም ።
HB_04237.wav|በመፀዳጃ ቤቶች በንፅሕና መያዝ እንዳለባቸው ስለሚታመን መጥፎ ጠረን እንዳያመጡና ሌላ ቀውስ እንዳይሆኑ በቂ የውኃ አቅርቦት እንዲያገኙ ማድረግም ሌላው የቤት ሥራ ይሆናል ።
HB_02842.wav|የኑሮ ውድነቱ እያስቸገረው ቢሆንም ህዝቡ በአባይ ላይ ያለው አቋምና ለግንባታው እጁን የሚዘረጋበት መንፈስና ወኔ የሚደነቅ ፤ ለግድቡ የሚያደርገው አስተዋፅኦም እጅጉን የሚያኮራ ነው ።
HB_05325.wav|ዶክተር ክንደያ ፦ እኔም አመሰግናለሁ !
HB_04201.wav|ሶማሊያ ማዕከላዊ መንግሥት በማጣቷ ከአገርነት ተራ ወጣች ።
HB_01551.wav|ከላይ የተጠቀሰው የተበላሸ አሠራር ሥር እንዲሰድ ያደረጉት ፣ በአንድ ጊዜ ለመክበር የሚያልሙና ተወዳድረው ወደ ገበያ መግባት ያልቻሉ የግል ድርጅቶች ባለንብረቶች መሆናቸው ይታወቃል ።
HB_05600.wav|የጥበብና የማስተዋል መንፈስ ፣
HB_03576.wav|የአዋጁ ረቂቅ አንዴ ተዘጋጅቶ ለምክር ቤት ከተመራ በኋላ ሕዝብ በጉዳዩ ዙሪያ ተወያየበትም አልተወያየበትም በአዋጁ ላይ የሚለወጥ ነገር አለ ብዬ አላምንም ይላሉ ።
HB_04094.wav|ብዙዎችም መደራጀት ፖለቲካዊ እንደሆነ ብቻ ያምናሉ ።
HB_00772.wav|አንድ በሁለቱ አገራት የለየለት ፍጥጫ በመርካት መጨረሻውን ዳር ይዞ መመልከት አሊያም ውዝግቡን ለማረጋጋት አስተዋጽኦ ማበርከት ።
HB_01679.wav|ሁልጊዜ የፓርቲዎች የአመራር ውዝግብ ሲነሳ የማትቀረው የ " ማህተም ስርቆት " ጉዳይ ትገርመኛለች ።
HB_05114.wav|ይህ ነው አይነተኛው ነገር ! የምትወዳቸውን እናትዋንና አገርዋን ትታ የተሰደደች ከታምራት ተገኘ ሸሽታ ፣ በታምራታ ተገኝ እጅ እንዳትወድቅ ፈርታ ስለሆነ ፣ በሱ እጅ ከመውደቅ የማይሻል ምንም ነገር የለ ! 
HB_01934.wav|ይህ ችግር ባለመታረሙ ዘንድሮም ይህ ባልተፈቀደ የውጭ ጉዞ የመንግሥት በጀትን በማውጣት ለራሳቸው ከፍተኛ ውሎ አበል ከመንግሥት ካዝና ወስደው ሒሳብ እንዲወራረድ ያደረጉ ጽሕፈት ቤቶች ፣ የተፈቀደ የሒሳብ መደብ ሳይኖር ሒሳብ እንዴት አወራረዱ አለማለቱ የቢሮው ችግር ነበር ።
HB_00755.wav|ጊዜው የመንፈስም የአካልም ትግል በብርቱ የሚጠይቅ ነው ! … ድከም ልፋ … ላብህን አትመልከት … ኋላ ላይ ላብህ ፍሬ ይሆናል … " ይሉኛል ።
HB_01668.wav|የተሻለ እየሆነ እየረቀቀ ይቀጥላል ።
HB_02758.wav|እኔ አይቼዋለሁ ።
HB_05463.wav|እኔ ከማውቃቸው ያረጁ ዶሮ ቤቶች ጋር አወዳደርኳት እንጂ ይችኛዋ ሚኒባስ ከምንም ጋር የምትወዳደር አልነበረችም ።
HB_00605.wav|በላባዎቿም እንደምትሸከማቸው ሁሉ
HB_00427.wav|እርግጥ ኢንጂኑን በትክክል ለማምጣት የተለያዩ ሞተር ሳይክሎችን እየገዛሁ ስሞክርና ስጥል ቆይቻለሁ ።
HB_05171.wav|ለአስራ ሰባተኛ ጊዜ ባለፈው እሁድ የተካሄደውን ውድድር የማዘጋጀት እድል ያገኘችውም ታሪካዊቷ ከተማ ሐረር ነች ።
HB_01758.wav|የውጭ ቀጥተኛ ኢንቨስትመንት ከተለያዩ አገሮች ለመምጣት ባሰፈሰፈበት በዚህ ጊዜ በተለይ አቅም ያለው ዳያስፖራ ማመንታት የለበትም ።
HB_03090.wav|ታዳጊዎች በመጠጥ ፣ በአደንዛዥ ፅዖች ናላቸው ዞሮ በየመንገዱ መመልከት ተደጋጋሚ አጋጣሚ ሆኗል ።
HB_00682.wav|የዓድዋ ዘመቻ ዋዜማ ስንል ከዘመቻው የተወሰነ ዓመት ፈቅ ብሎ ማለታችን እንደሆነ ግልጽ ነው ።
HB_01136.wav|አምላክ ፣ ልጁና እውነተኛ አገልጋዮች በሙሉ አንድነት ያላቸው እንዴት ነው ?
HB_00193.wav|ምናልባትም ኢትዮጵያ በሙሉ የኔ ነች በሚሉት ምክንያት ይሆናል … . " ሲል ጽፎላቸዋል ።
HB_04582.wav|ከንፈርዋ ገርበብ ብሎ በሁለት ጠርዝ የደረቀ ምራቅ ነጫጭ ነጥብ ይታይበታል ።
HB_01019.wav|በቅድሚያ ቅሬታዎቹ አውዳሚ ባልሆነ መንገድ ቀርበው በውይይት እልባት ሊያገኙ የሚችሉበት ልማዳዊ አሰራር አለ ።
HB_05797.wav|ይህንን በ 26 ቀን ብናበዛው 1128.40 ይሆናል ።
HB_00051.wav|መውረጃቸው ደርሶ ነው ።
HB_03649.wav|ሆኖም ፤ ፀሐፊው በጣሊያን ይፈፀም ነበር ስለሚለው " መንፈሳዊ ጭቆና " (   ) ሲያትት እንደሚከተለው ይላል ፤ " ጣሊያናውያንን የሚያስንቅ ወይም የሚያስከነዳ ቀልደኛ ህዝብ በዓለም ውስጥ አይገኝም ።
HB_00397.wav|አፍሪካ ለተያያዘችው ዘላቂ እድገትና የኢኮኖሚ ልማት ጃፓን ያላትን ጠንካራ ድጋፍ የሚያሳይ ነው " የሚሉት ጠቅላይ ሚኒስትሩ ፤ በአፍሪካ አህጉር የግሉን ዘርፍ ልማት ለመደገፍ ፣ ለሰው ኃይል ግንባታና ለመሰረተ ልማት ማስፋፊያ የሚያግዝ እንደሚሆን ይናገራሉ ።
HB_03196_1.wav|በቂ የክትትል ስርዓት አለመኖር ፤ በሌላ በኩል ደግሞ ስራ ተቋራጮቹ በቂ የሰው ኃይልና መሳሪያ አሟልተው በሚገኙበት ሁኔታ የመንገድ ግንባታ ክልል ያሉ ቤቶችና ንብረቶች በወቅቱ ያለመነሳት ተጨማሪ መንስኤ መሆኑን ጠቅሰዋል ።
HB_03214.wav|አንዳንዴ ዓለም አቀፍ የፋይናንስ ተቋማት የዕድገት መጠኑ ላይ ልዩነታቸውን ቢያሳዩም ፣ ዕድገቱ በአጠቃላይ ከአፍሪካ ተቀዳሚ ከሆኑ አገሮች መካከል ኢትዮጵያን አንዷ እንደሚያደርግ ግን ይመሰክራሉ ።
HB_04544.wav|በአገራችንም ዐፄ ኃይለ ሥላሴ " ሕይወቴና የኢትዮጵያ ዕርምጃ " ብለው በሁለት ጥራዝ ያሳተሙት መጽሐፍ ፣ እንዲሁም ደርግ በግፍ የረሸናቸው የጸሐፌ ትዕዛዝ አክሊሉ ሀብተ ወልድ የሕይወት ታሪክ ።
HB_06249.wav|እንኳን በአጠቃላይ በህዝቡ ቀርቶ ተማርን በሚሉት ፣ አስተማሪ ነን ምሁራን ነን በሚሉትም ዘንድ ብዙ ውዥንብር አለ ።
HB_03733.wav|ይህ በአሰልጣኙ ከፍተኛ ተስፋ የተጣለበት የ 11 ዓመቱ ታዳጊ ዘለዓለም ሲሳይ ፣ የኢትዮጵያ ጠረጴዛ ቴኒስ ፌዴሬሽን ከጥር 2 እስከ 7 / 2008ዓ.ም ከዓለም አቀፉ የጠረጴዛ ቴኒስ ፌዴሬሽን በተደረገ ትብብር የሰጠውን በታዳጊ ወጣቶች ላይ የሚያተኩር ስልጠና ተከታትሏል ።
HB_02446.wav|የከተማዋ አስተዳደር በ 2008 ዓ.ም መልካም አስተዳደርን ለማስፈንና ኪራይ ሰብሳቢነትን ለመከላከል ባካሄደው ንቅናቄ ለብልሹ አሰራር ምክንያት ሆነዋል ፣ በኪራይ ሰብሳቢነት ድርጊት ተሳትፈዋል ያላቸውን በየደረጃው ያሉ በርካታ አመራሮችና ባለሞያዎች ከሀላፊነት ማንሳቱንና ከሥራ ማባረሩን ነግሮናል ።
HB_03232.wav|ፕሬዚዳንቱ በድንጋጤና በአግራሞት መሃል ሆኖ ፤ " ለአህያዬ ? "
HB_01045.wav|እንዴ ዳኒ የኔ ስም ነው እንዴ ?
HB_01511.wav|እባካችሁ ፀጥታ ! ዲሞክራሲ እንቅልፍ ላይ ነው " በሚባልበት ዘመን ላይ ነን እኮ ! ! እናላችሁ … ዲሞክራሲ ለአፍሪካዊው ምኑ ነው ?
HB_05662.wav|ወይም " 70 ነፍስ ። "
HB_03393.wav|ከላይ " ማለትም ከሰማይ የመጣው ኢየሱስ በምድር ላይ ከኖሩት ሰዎች ሁሉ የላቀ እውቀትና ተሞክሮ አለው ።
HB_06286.wav|ሁለተኛ ቋንቋው ስለሆነ ።
HB_01346.wav|ንሥር ፤ " ምን ? "
HB_04172.wav|በዚሁ ጊዜ የሚነበበው በአጭር የሕይወት ታሪካቸው በታዳሚው ዘንድ በጥሞና የተደመጠ ነበር ።
HB_00418.wav|አሜሪካ የበተነችውን የኢራቅ የመከላከያ ሰራዊት ይመሩ የነበሩ ሱኒ ጀነራሎችና መኮንኖች የየራሳቸውን ታጣቂ ቡድን በማቋቋም ፣ በአሜሪካ ወታደሮችና በመንግስት ሀይሎች ላይ ያልተቋረጠ ጥቃት በማድረስ ፣ በሺአይቶች የሚመራውን አዲሱን የኢራቅ መንግስት ቁም ስቅሉን ማሳየት ጀመሩ ።
HB_02488.wav|የመጀመሪያው ሥልጠና ነገና ከነገ ወዲያ በባህር ዳር ከተማ የሚሰጥ ሲሆን ሥልጠናው በስድስት ዙሮች የሚጠናቀቅ መሆኑን ለማወቅ ተችሏል ።
HB_06264.wav|የአገሪቱ ህግ እስከሆነ ድረስ ደግሞ ተቀብለነዋል ማለት ነው ።
HB_02804.wav|15 በዚህ ጊዜ ኢየሱስ እንዲህ አላቸው፦ " የሙሽራው ጓደኞች ሙሽራው ከእነሱ ጋር እስካለ ድረስ የሚያዝኑበት ምን ምክንያት አለ ?
HB_05132.wav|እሷ ሆዬ ምን ብትል ጥሩ ነው … " ታዲያ የሚያስለቅስኝ ህልም መሆኑ አይደል ! " ልጄ … ልብ ያለው ልብ ቢል አሪፍ ነው ።
HB_05300.wav|ከዚህም የተነሳ አንተ ፊት መቅረብ የሚገባኝ ሰው እንደሆንኩ አልተሰማኝም ። "
HB_02546.wav|መጽሐፍ ቅዱስ " ያህዌን ተስፋ የሚያደርጉ ግን ኃይላቸው ይታደሳል ።
HB_01932.wav|ስለ የአሁኑ ብሄራዊ ቡድንና ማርያኖ ባሬቶ ከብሄራዊ ቡድኑ ጋር በሰራሁባቸው ቀናት የታዘብኩት በጣም ጥሩ ደረጃ ላይ እንደምንገኝ ነው ።
HB_00181.wav|በዚህ ጊዜ ሰውየው ወዲያውኑ ተፈወሰ ፤ አልጋውንም አንስቶ መራመድ ጀመረ ።
HB_01146.wav|እንዲህ ያለ ነገር ታይቶም ተሰምቶም አያውቅም ።
HB_01056.wav|አላት በቁጣ ።
HB_05241.wav|ታዋቂ የሆነውም ፣ ለስደት የበቃውም በ 1967 በታተመው   በሚለው መፅሀፉ ነው ።
HB_03717.wav|ከህብር ሁለተኛ ደረጃ ከፍተኛ አገር አቋራጭ አውቶቡሶች የህዝብ ማመላለሻ የግል ባለንብረቶች ማህበር አቶ ሙሉቀን መለሰ የአቶ ብርሃነን ሀሳብ ይጋራሉ ።
HB_05299.wav|ኤሌክትሪክና ባቡር ያስገቡ ዘመናዊ የመንገድ ሥራ ያስጀመሩ ፓስታ ድርጅትን ያቋቋሙ ምኒልክ ናቸው ።
HB_00837.wav|በክልሉ የሚገኙ 2 ኛ ደረጃ ትምህርት በቤቶች ያለባቸዉን የቤተ ሙከራ መሳሪያዎችና ኬሚካሎች እጥረት በጊዜያዊነት ለመቅረፍ አገልግሎት እየሰጠ ይገኛል ።
HB_01844.wav|በዩኔስኮ ከተመዘገበ ደግሞ ከቱሪዝም መዳረሻነት የዘለለ ፋይዳ ይኖረዋል ።
HB_04895.wav|ዕድሜን የሚገልጽ የልደት ካርድና ፓስፖርት በመለየት የማጣራት ስራ ተከናውኗል ነው ያሉት ።
HB_01181.wav|የበልግ ዝናብ ተጠቃሚ በሆኑ አካባቢዎች የዝናብ ስርጭቱ መደበኛ በሆነ መልኩ ሊዳረስ እንደሚችል የትንበያ መረጃው ይጠቁማል ።
HB_03236.wav|205 አገራትን የወከሉ ከ 2500 በላይ አትሌቶች ይሳተፉበታል የተባለውንና በ 200 አገራት በቀጥታ የቴሌቭዥን ስርጭት የሚተላለፈውን 14 ኛው የዓለም አትሌቲክስ ሻምፒዮና እስከ 5 ቢሊዮን የሚደርስ ተመልካች ይከታተለዋል ።
HB_04134.wav|አዲስ አበባ ጥር 14 / 2008 የቅዱስ ጊዮርጊስ ስፖርት ክለብ ናይጄሪያዊዩን የአጥቂ ስፍራ ተጫዋች ጎድዋን ቺካ አስፈረመ ።
HB_05137.wav|ብዙዎቹ የሚገዙት ከአዲስ አበባ በመሆኑ የተወሰኑ ችግሮች ነበሩን ።
HB_05230.wav|በምርጥ ዘር ብዜት ላይ የተሰማሩ የገበሬዎች የሕብረት ሥራ ዩኒዬኖችም ያመረቱትን ምርጥ ዘር በአንድ አካባቢ ብቻ ሳይወሰኑ የተለያዩ የገበያ አማራጮችን ማፈላለግ እንደሚገባቸው አቶ መሠረቱ አስገንዝበዋል ።
HB_02492.wav|የሩስያ ባለሃብቶችም ወደ ኢትዮጵያ መጥተው በተለያዩ ዘርፎች መዋዕለ ንዋያቸውን እንዲያፈሱ ያሉትን አማራጮች እንደሚያስተዋውቁ ነው የገለጹት ።
HB_04197.wav|እንደእርሳቸው ገለፃ ፣ የደረሰው ጉዳት በቀላሉ የሚጠገን ባለመሆኑና ጉዳት የደረሰባቸው ማሽኖች ከውጭ የሚመጡ ስለሆነ ወደ ምርት ስራ ለመመለስ ከሦስት እስከ አምስት ወራት ይፈጃል ።
HB_06306.wav|በእነዚሁ ወራትም በመተማና በባቲ በኩል ወደ ተለያዩ የውጭ ሀገራት ለመውጣት የሞከሩ ከአንድ ሺህ የሚበልጡ ወጣቶች ወደየመጡበት አካባቢ እንዲመለሱ መደረጋቸውን ቢሮው ገልጿል ።
HB_04153.wav|ማስተር ፕላኑ ሦስት ክፍላተ ከተሞች ለሁለት እንዲከፈሉ ሐሳብ አቀረበ
HB_02564.wav|ፊልሞና 1 25
HB_02582.wav|ፍቼ መጋቢት 21 / 2009 የኦሮሞ ህዝብ ዴሞክራሲያዊ ድርጅት /ኦህዴድ/ በጥልቅ ተሃድሶ ራሱን በመፈተሽ ህዝቡን ከድህነት ለማውጣት ለሚያደርገው ትግል ድጋፋቸውን እንደሚያጠናክሩ በኦሮሚያ ክልል ሰሜን ሸዋ ዞን ነዋሪዎች ገለጹ ።
HB_03637.wav|በተለይ የጨርቃ ጨርቅ ፋብሪካዎቿና የግብርና ኢኮኖሚው ባለፉት 11 አመታት የ 14 በመቶ እድገት ማስመዝገባቸው ተጠቅሷል ።
HB_01701.wav|ከዚህም በመነሳት የማህ ጸንና ጽንስ ሕክምና ተማሪዎች በተሻለ ዝግጅት ሰልጥነው እንዲወጡ ማድረግና ስራ ላይ ያሉ ደግሞ የተሻለ ተከታታይ ትምህርት እንዲያገኙና ከዚህ በሁዋላ በእነዚህ ዝግጅቶች አማካ ኝነት ለተገል ጋዩ ሕዝብ ጥራቱን የጠበቀ ግልጋሎት መስጠት እንዲያስችላቸው ማድረግ አንዱ ግብ ነው ።
HB_03151.wav|የሚል ወሬ ለመለቃቀም በመንግሥት የሥራ ሰዓት ፣ በኮምፒውተርና በስልክ ከአፅናፍ እስከ አፅናፍ በመገናኘት የጥፋት ወሬ ለማራገብ አስተዋፅኦ ሲያደርጉ ይታያሉ ።
HB_02682.wav|ግልጽነትና የህግ የበላይነት መስፈን አለበት ።
HB_01988.wav|በእነዚህ ዓመታት በተለይ በ 1989 ዓ.ም እና 1994 / 95 ዓ.ም አገሪቱ ደርቅ ያስከተለውን የምግብ እጥረት ተጽእኖ በራስዋ አቅም መመከት የሚያስችል የኢኮኖሚ አቅም አልነበራትም ።
HB_06274.wav|ባለካርዶች እስካሁን ሲከታተሉ በቆዩት መረጃ ታግዘው ድምጻቸውን ላመኑበት ፓርቲ ለመስጠት የመጨረሻው ምዕራፍ ላይ ደርሰዋል ።
HB_04857.wav|( በኬንያም በኢትዮጵያም ! ) ሰውየው በጥቂት ቀናት ጉብኝታቸው … የኬንያናና የኢትዮጵያን ወጣቶች ቀልብ ሊያሸፍቱ እኮ ምንም አልቀራቸው … ግን በድለላ ወይም በማማለል አይደለም ( ሃቁን በማፍረጥ ነው ! ) ሁሌም አገራቱ የተጓዙበትን ጎዳና እና የደረሱበትን ዕድገት በማድነቅ ነው የሚጀምሩት ።
HB_06161.wav|በጥምቀተ ባሕሩ አካባቢ ፈረስ ሲያከራይ ያገኘሁት ታዬ ደጀን " ጥምቀትማ ለእኔም ዋና የገቢ ምንጬ ነው " አለኝ ።
HB_05494.wav|በዚህም የተነሳ ኢንቨስትመንቱ የሚፈልገውን ያህል ወጪ በመመደብ ረገድ ድርቁ በከፍተኛ ሁኔታ እየተሻማ በመሆኑ የዓለም አቀፉ ማህበረሰብ ትኩረት እጅጉን ያስፈልጋል ።
HB_03288.wav|አማሪካዊስ ቢሆን ! ?
HB_02747.wav|3 ኛው ከተማ አቀፍ የታዳጊ ፕሮጀክቶች ሻምፒዮና በመጪው እሁድ ሰኔ 28 ሲጠናቀቅ በአዳማ በሚካሄደው 3 ኛው የመላ ኢትዮጵያ የታዳጊዎች ሻምፒዮና የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደርን የሚወክሉ የልኡካን ቡድን አባላት ይታወቃሉ ።
HB_06166.wav|እንደ ጉድ ተበላ ተጠጣ የተስተናጋጁ ምርቃት ተሰብስቦ በክሬዲት ሀወር ተካፍሎ ማስተርስ ይሆነኝ ይመስል አዥጎደጎዱት ።
HB_00251.wav|( ማቴዎስ 7 12 ) ይሁን እንጂ እውነተኛው ሃይማኖት በጎ ዓላማን በማራመድ ብቻ የተወሰነ ነው ?
HB_06204.wav|ድንገት ፣ ኢየሱስ በባሕሩ ላይ ሲራመድ አዩት ።
HB_00228.wav|ስለዚህ ትኩረት ከችግሮች ለመውጣት እንላለን ።
HB_00240.wav|አርዕስቱ ራሱ የተአምር ባህርይ አለው ።
HB_05732.wav|ሁኔታውን ለመቀየር ከተፈለገ ከህብረተሰቡ ጀምሮ ቁርጠኝነት ሊኖር ይገባል " ይላሉ ።
HB_01598.wav|ጳውሎስ ለቆሮንቶስ ክርስቲያኖች በጻፈው የመጀመሪያ ደብዳቤ 13 ተኛ ምዕራፍ ላይ ሐዋርያው ፍቅር የሚያንጸው እንዴት እንደሆነ ገልጿል ።
HB_04729.wav|በአልኮል ብዥታና በምርቃና ሞቅታ ምናምኑን እየጫረ አስደንግጎ ከሚገዛ መሪ አምላካቸው ለወደፊቱ ይሰውራቸው እንጂ ፣ ዛሬስ እንደ ሎማዲን ያለ ደግ መሪ አላቸው ።
HB_01537.wav|እሱም ስለአፍሪካ የሚናገር ይሆን ?
HB_06033.wav|ከምንም በፊት ስለ ልማቱ ፋይዳ ህብረተሰቡን ማወያየት የሚሰጠውን ጥቅም የሚያመላክት ነው ።
HB_05877.wav|ትኩረት ሰጥቶ ከተሰራ እጅግ አስከፊ የተባለለትን ድርቅ የመከተው ኢኮኖሚያችን ለድንገተኛ ጎርፍ በቂ ምላሽ መስጠት አይሳነውም ።
HB_00628.wav|እስክትጠግቡ ድረስ ትበላላችሁ ፤
HB_05920.wav|በመሆኑም ማርያም የዮሴፍ ረዳት በመሆን ቀላል ሕይወት ስትመራና ከባለቤቷ ጋር ሆና ልጆችን ስታሳድግ ሳይታያት አይቀርም ።
HB_04302.wav|ፓርላማው 547 መቀመጫዎች አሉት ።
HB_00559.wav|" ከሰረኝነት ጩኸቷ አልፋ ወደ ተራ ስድብ ተሸጋገረች ' ከምታፀዳው መሬት ያልተሻልክ ቆሻሻ ነህ ' ብላ ምራቋን ስትተፋብኝ ራሴን መቆጣጠር አልቻልኩም ።
HB_03357.wav|አቶ ብዙነህ ይህንን እኮ አሁን ጀምረናል ።
HB_02413.wav|በውድድሩ ታሪክ በሴቶች ምድብ ከተመዘገቡ የዓለም የማራቶን ሪከርዶች የኢትዮጵያ አትሌቶች የሉበትም ።
HB_01965.wav|ኢህአዴግ አንድ ነገር ካለ ፣ ህዝብ ያለው ተብሎ ነው የሚነገረው እንጂ ኢህአዴግ በትክክል ህዝብን አናግሮም አያውቅም ።
HB_01740.wav|የይሁዳና የቢንያም ጠላቶች ፣ ከግዞት የተመለሱት ሰዎች ለእስራኤል አምላክ ለያህዌ ቤተ መቅደስ እየገነቡ መሆናቸውን ሲሰሙ 2 ወዲያውኑ ወደ ዘሩባቤልና ወደ አባቶች ቤት መሪዎች ቀርበው እንዲህ አሏቸው፦
HB_05147.wav|ለዚህ ሁሉ ተጠያቂው ወላጅ አባቱ ታካዩኪ ታኖካ እንባ እየተናነቀው ልጁን ያተረፉለትን የአደጋ ጊዜ ሰራተኞች አመስግኖ ላደረሰው ከልክ ያለፈ የዲሲፕሊን ቅጣት ይቅርታ ጠይቋል ።
HB_00241.wav|ኮኛክ ተቀድቶ ሁሉም አንዳንድ መለኪያ ከጠጡ በሁዋላ ሌሊቱ ተገባድዶ ስለ ነበረ አዝማሪው ውቤና በሻህ ተሰናብተው ሲወጡ ፣ ጌጤና ደመቀች አዛዥን አስነስተው ወዳልጋቸው ወሰዱዋቸው ።
HB_05568.wav|" የእስላሙ ጦር መሪ ከሊፋው ኢትዮጵያን ሊወር ተነሥትውልና ምን ታስባለህ ?
HB_00254.wav|ከዚያ ይልቅም በመልክዓምድራዊ አቀማመጥ ቢከለል አሁን እዚህም እዚያም የሚስተዋሉትን ግጭቶችና ቅሬታዎች መፍታት ያስችላል ።
HB_01665.wav|ቀኑን ሙሉ ሲሄድ የዋለው መኪናችን አሁን ማረፊያው ባህር ዳር ሊሆን ነው ።
HB_03378.wav|እዚህ ደብዳቤ ላይ የምናየው የደብዳቤ አጻጻፍ ከአሁኑ አጻጻፍ የተለየ ሆኖ ይታያል ።
HB_06180.wav|ወዳጄ ይቀጥላል ፤ " … አንዳንድ ሰዎች ቅዳሜ እና እሁድን በመዝናናት ያሳልፋሉ ።
HB_00539.wav|ይህ የውጭ ዜጋም " በቃ አንተ ፕሮፖዛል ጻፍና ይዤልህ ልሂድ " ይላቸዋል ።
HB_05048.wav|ብዙ ጊዜ ሥራዎቿ በእናት ላይ የሚያጠነጥኑ ናቸው ።
HB_05876.wav|ውጤቱን ግን ማመን አልቻልኩም ፤ ገና በመጀመሪያው ቀን አመሻሹን የወር አበባዬ መጣ ።
HB_01817.wav|ሦስቱም ልጆች ይገደሉ " የሚል ።
HB_04833.wav|እሱ እንደሚለው የተዘጋው መንግስት ፈጥኖ ካልተከፈተ ገና ብዙ ቀውስ መፍጠሩ አይቀርም ።
HB_00171.wav|ትምህርት ቤቱም አስተማሪዎችም እገዛ ያደርጉላቸዋል ።
HB_05708.wav|መጽሔቱ በአውራ ጎዳናዎቹ ላይ ሰሌዳ አንግበው የሚሄዱትን ወንድሞች ፎቶግራፍ ይዞ የወጣ ሲሆን ከፎቶግራፉ ሥር " አውራ ጎዳናዎቹ ተወረዋል " የሚል ጽሑፍ ሰፍሮ ነበር ።
HB_03154.wav|በክልሉ የታዳጊና አነስተኛ ከተሞች የምግብ ዋስትና ማረጋገጥ ልማት ኤጀንሲ ኃላፊ አቶ ኃይላይ አረጋዊ ለኢዜአ እንደገለጹት ፣ የድንጋይ ንጣፍ ሥራ የተጀመረው በክልሉ በሚገኙ 17 አነስተኛ ከተሞች ነው ።
HB_04574.wav|ነፋሻማው የሻሸመኔ የአየር ጸባይ በማለዳዋ ፀሃይ ታጅቦ አካባቢው " አትልቀቁኝ አትልቀቁኝ " ይላል ።
HB_03437.wav|ስለ እነዚህ ጥያቄዎች አስበህ ታውቃለህ ?
HB_01875.wav|ንጉሱ ከስልጣን መልቀቁን አሻፈረኝ ይሉና ለ 67 አመቱ ጠ / ሚኒስትራቸው ሌላ ሃሳብ ያቀርባሉ የጥምር መንግሥት ለመመስረት ሞክር የሚል ።
HB_05243.wav|( ምሳሌ 18 1 ) ብቻችሁን መሆን የምትፈልጉባቸው ጊዜያት ቢኖሩም ራሳችሁን አታግልሉ ፤ እንዲሁም ከሰው አትራቁ ።
HB_01194.wav|በዚህ ዓመት እርሱን የማጥናት ሥራ ጀምረናል ።
HB_02412.wav|ኢህአዴግ … መንግስት አላማችሁን ደግፎታል ?
HB_02783.wav|ከኡጋንዳ ጋር ያደረገው የአቋም መፈተሻ ጨዋታ ለጋናው ጨዋታ ጠንካራ ዝግጅት ማድረግ እንደሚገባው አንድ ማሳያ ነው ።
HB_00031.wav|የሞት ቅጣት ተግባራዊ የሚያደርጉ አገሮችን እንቃወማለን ።
HB_00766.wav|ሌላው በዚህ ወቅት የኢትዮጵያ መልከዓ ምድራዊ ገጽታ በአረንጓዴ ልምላሜ የተሸፈነ ነው ።
HB_05815_1.wav|በሁለት መደብ በመክፈል በህላዊ ሙዚቃዎችን ማቅረባቸው ዕድገቱ እየተዳከመ በመሄድ ላይ ያለውን የባህል ሙዚቃችንን ከዘመናዊው ጎን በእኩል ለማራመድ በማበርከት ላይ ያሉት አስተዋጽኦ ተስፋ ተሚያሰጥ በመሆኑ ሊመሰገነ ይገባል ።
HB_04843.wav|ዞሮ ዞሮ ፀሐፊው ሀንቲንግተን እንደሚለው ፤ ከተሀድሶ እርምጃ ጋር የሚያያይዙት የአብዮት ችግሮች አንድም የምሁር መገለል ፣ አንድም የገበሬ መከፋት ናቸው ።
HB_01355.wav|አሁን ባለው የቤቶች ፕሮግራም ቤት እያገኘ ያለው ከፍተኛ ገቢ ያለው ሊሆን ስለሚችል ፣ በጥልቀት ጥናት በማድረግ ችግረኛውንና ከፍተኛ ገቢ ያለውን በመለየት መሆን ስላለበት አሠራሩን ሊፈትሽ እንደሚገባ በጥናቱ መጠቆሙ ተገልጿል ።
HB_05610.wav|" አንድ ጊዜ ስለማድነቅና ስለማንኳሰስ ሊያስተምረን ፈለገና በዚህ ምሳሌ አስረዳን ይላል ዓለማየሁ ።
HB_03850.wav|ትናንት ወደዚያ አውራጃ ሄደ " ይሉታል ።
HB_02711.wav|በእርስ በርሱ ጦርነት ጊዜ ቻርለስ ቴይለር እንዴት አይነት ሰው እንደነበሩ የሚያውቋቸው ጋዜጠኞች ፤ የላይቤሪያ ፕሬዚዳንት ከሆኑ በኋላ ምንም ለውጥ እንደማያመጡ ገምተው ፣ አፋቸውን ዘግተው ተቀምጠው ነበር ።
HB_01819.wav|የሚተኙት እንደጨፈቃ ተጨፍቀው ነው ።
HB_01510.wav|ትንሽ ሽንቁር ያለው ዕቃ ወዲያው ካልጠገኑት ፣ ሽንቁሩ ሰፍቶ የያዘውን ማፍሰሱ አይቀርም ።
HB_02460.wav|በጣም እየተጠጋን ስንሄድ " እንዴ ! ጤፍ ነው እንዴ አንተ ? "
HB_04952.wav|ሳንሱር በህግ የተከለከለ ቢሆንም በተለያየ አይነት ስምና አቀራረብ የጥበብ ጋሬጣ እየሆነ መሄዱንና በሌላ አገርም ይህንን አስመልክቶ ያለውን ልማድና አሰራር ጋሼ ፀጋዬ ሲናገር ፤ " ለምሳሌ ዛሬ " ግምገማ " የሚለው ቃል በሥነ ጥበባት ሥራዎች ላይ ሲከሰት የሳንሱር የክርስትና ስም ሆኗል ።
HB_01151.wav|እኔም አምላክ ጨካኝና ኢፍትሐዊ ነው ብዬ ደመደምኩ ።
HB_02067.wav|ደግሞም ትንፋሽ አጥሯት ቁና ቁና የምትተነፍሰውን የጽዮን ሴት ልጅ ድምፅ ሰምቻለሁና ።
HB_00906.wav|የመኝታ ክፍሏን መስኮት ከፍታ ውጭውን ስታይ ፀጥ ረጭ ባለው ግቢ ውስጥ አትክልቱ ላይ ያረፈችው ፀሐይ ውበቷን አሳይታ ጋበዘቻት ።
HB_00575.wav|እናላችሁ … ትራፊክ ፖሊሱም " በዓይኔ በብረቱ አይቼዎት ! " አይነት ክርክር ያደርጋል ።
HB_05826.wav|ቅርበት ላላቸው ሦስትና አራት ጎጦች ለሚኖሩ ከ 3 እስከ 5 መቶ አባወራዎችም ተጠቃሚ ማድረግ ተችሏል ።
HB_04148.wav|በምድሪቱ ላይ ረሃብ ወይም ቸነፈር ፣ የሚለበልብና የሚያደርቅ ነፋስ ወይም ዋግ ቢከሰት ፣ የአንበጣ መንጋ ወይም የማይጠግብ አንበጣ ቢመጣ አሊያም ጠላቶቻቸው በምድሪቱ ላይ ባለ በየትኛውም ከተማ ውስጥ ሳሉ ቢከቧቸው 
HB_05916.wav|ዱአ ያስፈልጋል አሉ የቡድን አጋሮቼ ! ! " እውነት ሳይሆን አይቀርም አልኩ በልቤ ።
HB_02494.wav|ይኼ በጣም ጥሩ ጥያቄ ነው ።
HB_01143.wav|ዘማሪዎቹ ከፊት ሆነው ሲጓዙ በባለ አውታር መሣሪያዎች የሚጫወቱት ሙዚቀኞች ደግሞ ከኋላ ይከተሏቸው ነበር ፤
HB_05606.wav|የሜዳሊያው ቅርፅና ይዘትም በቀጣይ ወር ይፋ የሚደረግ ይሆናል ።
HB_00264.wav|የከብት ዕድሜና ጤና ይጨምራል ።
HB_01132.wav|በዚያ ላይ ለውለታሽ ዋጋሽን እከፍላለሁ " " ምን ትከፍለኛለህ ? "
HB_03398.wav|በሌሎች ዘርፎች ደግሞ የማሽቆልቆል አዝማሚያ ሊኖር ይችላል ።
HB_05631.wav|በጭንቀት የተዋጠ ልብ ላላቸው እንዲህ በሏቸው፦ " በርቱ ፤ አትፍሩ ።
HB_01660.wav|ስሙኝማ … የአንዳንድ ጥበቃ ሠራተኞችን የ ' ንቀት ' አስተያያት ልብ ብላችሁልኛል … ምን አለፋችሁ … ከጫማችሁ ጀምሮ ' ስካን ' ሲያደርጓችሁ ሥራ አስኪያጁ ዘንድ ወረቀት ለማስፈረም የምትሄዱ ሳይሆን ለርቢ የታጫችሁ ኮርማ ነገር ያስመስሏችኋል ። "
HB_02642.wav|ጣሊያናዊ ናቸው የተባሉት ተጠርጣሪ ድርጊቱን ሲፈጽሙ የሚያሳይ ሲዲ በመገኘቱና ድርጊቱ ተፈጽሞበታል የተባለው ታዳጊ ተጠይቆ በማመኑ ፣ በፍርድ ቤት ማዘዣ ግለሰቡን መያዝ እንደተቻለም ምንጮች አረጋግጠዋል ።
HB_05640.wav|እኔ ግን በድንቁርናቸው ብዛት የእነዚያን ሁሉ ክርስቲያን ደም በከንቱ መፍሰሱን እያየሁ ድል አረግኋቸው ብዬ ደስ አይለኝም … . " ምኒልክ ለሙሴ ሽፍኔ መጋቢት 23 ቀን 1888 ዓ.ም ከፃፉት ደብዳቤ ።
HB_01514.wav|በዚህም የእስያ ፣ የአውሮፓ እና የአፍሪካ አገሮች መሪዎች በተለያዩ ጊዜያት ወደ ኢትዮጵያ መጥተው ጉብኝት አድርገዋል ።
HB_00358.wav|ለምሳሌ አክሊሉ ሀብተወልድ የኢትዮጵያ የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር በነበሩበት ዘመን ገዝፎ የመውጣት ነገር ታይቷል ።
HB_01276.wav|ወዲህ ወደ አገራችንም ስንመጣ እንደ ግንቦት ሰባት እና ኦነግን የመሳሰሉ የተደራጁ የሽብር ቡድኖች ያሰቡትና ያለሙት ባይሳካላቸውም ፤ በድህነት ላይ ታጥቆ የዘመተው ህዝብ ላይ ሽብርና ሁከትን በመፍጠር በአገሪቱ መረጋጋት እንዳይኖራት የማተራመስ ተግባራቸውን በመፈፀም ዓላማቸውን ለማሳካት መጣራቸው አልቀረም ።
HB_05177.wav|ያህዌ አምላክ ነው ፤
HB_00379.wav|ይሁን እንጂ ሩት ስለ እውነተኛው አምላክ ስለ ያህዌ ስትማር ያህዌን በጣም ወደደችው ።
HB_03000.wav|መቼም ቶሎ ወደ ገደለው እየገባን ካልተጫወትን ነዳጁን አንችለው ።
HB_01329.wav|መቼም ፣ " ሳይጠሩት ዘማች " የሚል ምሣሌ የሚጠቅሱብኝ አይመስለኝም ።
HB_03344.wav|በበረሀ ነው ህይወቴን ያሳለፍኩት ።
HB_02225.wav|ዘመናዊ የተቀናጀ የዶሮ እርባታን ማቋቋም አገሪቷ ለጀመረችው የግብርና ማቀነባበር በተለይ በዶሮ ልማት ንዑስ ዘርፍ ከፍተኛ አስተዋፅኦ ያለው በመሆኑ ።
HB_03246.wav|መሪነት ጥቂት ግለሰቦችን በመምራት እያደገ የሚሄድ ነው በማለት ገልዋል ።
HB_03780.wav|የመንግሥት የልማት ድርጅቶች ከታክስ ውጪ ገቢ የማስገኘት አሰራርንም ማጠናከር ያስፈልጋል ።
HB_01082.wav|አልሰማሁም ማግባቷን ? "
HB_03825.wav|አሁን ታዲያ ወቅቱ የየትኛው ነው ቢባል የአዲስነት ወቅት ነው ።
HB_04216.wav|ከአሁን በኋላም በዓመት ሦስት ጊዜ ቋሚ የውይይት መድረክ እንደሚኖር ነው በህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት የመንግሥት ረዳት ተጠሪ ሚኒስትር ዴኤታ አቶ አማኑኤል አብርሃ ያስታወቁት ።
HB_03983.wav|ወዲያው የባሻዬን ልጅ ደወልኩለት ።
HB_06131.wav|በዙፋኑም ላይ የተቀመጠው የኢያስጲድ ድንጋይና የሰርድዮን ድንጋይ ዓይነት መልክ ነበረው ፤ በዙፋኑም ዙሪያ መረግድ የሚመስል ቀስተ ደመና ነበር ።
HB_03839.wav|አንዳንድ የህይወት ታሪክ ፤ እንደሁልጊዜው ፤ ሲቆይ ተረት ይመስላል ።
HB_04771.wav|የ27 ዓመቱ ሊውስ ስዋሬዝ ከፊፋ የቅጣት ውሳኔ በኋላ ብራዚልን በመልቀቅ በቀጥታ ወደ ኡራጋይ ዋና ከተማ ሞንትቪድዮ እንደተመለሰ ታውቋል ።
HB_05252.wav|ታሪካዊቷን የአክሱም ከተማን ለመጎብኘት ወደ ከተማዋ ብቅ የሚሉ ጎብኚዎች ማኅበሩንና ስራዎቹን እምብዛም አይጎበኙትም ።
HB_02329.wav|በዚህ ጨዋታ አንተ ጎል ለማስቆጠር ስትሯሯጥ የተቃራኒው ቡድን ደግሞ ኳሷን አይደለም በቀጥታ የሚያስጥልህ ።
HB_00743.wav|" አምራቹን ለማገዝ በከብቶች መኖ የሚጣለው ቀረጥ ሊቀንስ ይገባል " የሚሉት ዶክተር ዓለምፀሐይ ፤ የአገር ውስጥ የወተት ጥራት በየጊዜው መከታተልና የብድር ዕፎይታ ጊዜ መሻሻል አለባቸው የሚሏቸው ክፍተቶች ናቸው ።
HB_04451.wav|እስታሊን በጽሑፉ ውስጥ ስለ ቋንቋዎች መዳቀል ያቀረበው ሀሣብ የሚጠቅሰው በዝባዥ መደቦች በዓለም ሠፋኝ ሀይሎች የሆኑበትን ፤ ብሔራዊና የቅኝ አገዛዝ ጭቆና ያሉበትን ፤ ብሔራዊ ግንጥልነትና በብሔሮች መሀል ያለ ያለ መተማመን በመንግሥታት መሀል ባለ ልዩነት የተጠናከረበትን። 
HB_04419.wav|እዚህ ጋ ትኩረት ሊሰጥ ይገባ ነበር ።
HB_01100.wav|ሥራ በጣም ስለምትወድ ለስራ ያላት ከበሬታ የላቀ ነው ።
HB_02336.wav|ጠቅላይ ሚኒስትር ኃይለማርያም በዚህ ጉዳይ ዙሪያ በሰጡት ማብራሪያ " በሃገራችን በገጠር ባለፉት አስርት ዓመታት ልማታዊ ፖለቲካል ኢኮኖሚ የበላይነት መያዝ በቻለበት ሁኔታ ተገንብቷል " ብለዋል ።
HB_02895.wav|መዝሙር 49 1 20
HB_05940.wav|ጦጢትም ፤ " በእነ ዝንጀሮ ጅልነት ልስቅባቸው ነው የምሄደው " " እንዴት ? "
HB_04082.wav|በእሷ አጠገብ የሚያልፍ ሁሉ በፍርሃት አፍጥጦ ይመለከታል ፤ በደረሱባት መቅሰፍቶች ሁሉ የተነሳም ያፏጫል ።
HB_02592.wav|እናንተ ራሳችሁ ሰይፉን ፍሩ ፤
HB_02664.wav|20 " ልቡ ጠቢብ " ግን ትሑት
HB_01318.wav|የባለሥልጣኑ ዋና ጸሃፊ አምባሳደር ኢንጂነር ማህቡብ ማሊም ለኢዜአ እንደተናገሩት ኢጋድ በቀጠናው ከሚሰራባቸው አበይት ጉዳዮች መካከል በአከባቢው የሚኖሩ ዜጎች የምግብ ዋስትናን ማረጋገጥ ቀዳሚው ነው ።
HB_02967_1.wav| በዚህ የሥራ ሒደት ሥር በተለይም ጥናትና ምርምር በዋናነት የተቀመጠለት ግብ በአትሌቲክሱ የሚታዩ ክፍተቶችን እየፈተሸ ፣ ከዓለም አቀፍ ሁኔታ ጋር እያገናዘበ ጠቃሚና የስፖርቱን የዕድገት ሚዛን የሚጠብቅና የሚያስፈጽም እንደሚሆንም ተነግሯል ።
HB_00112.wav|ክርስቲያናዊ መለያችሁ እንዳይጠፋ መጠንቀቅ
HB_05643.wav|ያህዌና ኢየሱስ ፍጹም እረኞች ናቸው ።
HB_02383.wav|ጳውሎስ ከሰበከላቸው ሰዎች መካከል አንዳንዶቹ በሐሰት ትምህርቶች የተተበተቡ ነበሩ ።
HB_01710.wav|" ምን ክፍል ? "
HB_00735.wav|ለባለቤቱ ነገሩት ፤ ስልክ ደውሎ ጮኸብኝ ። "
HB_00867.wav|ሠፈራቸው ያለው ቆሻሻ ማጠራቀሚያ ገንዳ አንድ ብቻ ከመሆኑ ጋር ተያይዞ ነዋሪዎች ቆሻሻውን በየቦታው ለመጣል ተገደዋል ።
HB_00263.wav|መልሱ የእኛ ይሁን የሌላ እያጣራ ይሆናላ ፤ " መጨረሻ ባለመነጽሯ ታብራራለች ። "
HB_03076.wav|ይህም የደለል ወርቅ ተብሎ ይጠራል ።
HB_03404.wav|ብዙዎች ኢየሱስን መከተል ቢያቆሙም ጴጥሮስ ምን አለ ?
HB_00233.wav|ወጣቶች ጉልበታቸውን ለመንግሥቱ አገልግሎት ማዋል የሚችሉት እንዴት ነው ?
HB_03583.wav|የተሳካና ጥሩ አደረጃጀት እንዳለን ነው የምናውቀው ።
HB_03879.wav|በአሁኑ ወቅት 1 ሚሊዮን ሔክታር መሬታችንን ይዞ አልለቅም ብሏል ።
HB_02677.wav|3. የብሄራዊ ቡድን ተጨዋቾች አሁን ካላቸው ተነሳሽነት አንፃር በደቡብ አፍሪካው ዋንጫ ያልተጠበቀ ውጤት በማስመዝገብ የአፍሪካ የስፖርት ቤተሰብ የሚያስደንቅ ነገር የሚያመጡ ይመስለኛል ።
HB_05016.wav|ዋንኛ ምክንያቱ ደግሞ የተገልጋዮቹ ቁጥር ከሆስፒታሉ አቅም በላይ መብዛት እና የግብዓት እጥረት ቢሆንም የተለያዩ የመፍትሔ አማራጮች እየተተገበሩ ነው " ሲሉ የሆስፒታሉ ሜዲካል ዳያሬክተር ገልጸዋል
HB_03128.wav|ስለዚህ ጥቃትን ለመግታት ያዩትንና የሰሙትን እንዳላዩና እንዳልሰሙ ሆኖ ማለፍ አያስፈልግም እንላለን ።
HB_03092.wav|ሰሞኑን የኢህአዴግ የስራ አስፈጻሚ ኮሚቴም ሆነ የማዕከላዊ ምክር ቤቱ ያወጡት መግለጫም ሆነ በተከታታይ ለአራት ቀናት የቀረበው የነባር አመራሮች ውይይት ፤ እራስን እንደመፈተሽ ወደ ውስጥ ሲመለከት ፤ ጣቱን የሚቀስረው የበላይ አመራር በሚባሉት ላይ ነው ።
HB_05090.wav|ይሁን እንጂ እንደኛ ባሉ ሀገራት የሚገኙ ወገኖች በርካታ ጉዳዮች የተሟላላቸው ባለመሆኑ ብዙ ጊዜ ሲቸገሩ ይስተዋላል ።
HB_05956.wav|ወንድም ቻርልስ ቴዝ ራስል ፣ ስብከቶቹን ለአንድ የጋዜጣ ድርጅት በየሳምንቱ ይልክ ነበር ።
HB_05841.wav|እስካሁን በይፋ ድጋፍ ማድረግ ከጀመሩት መካከል ሼክ መሐመድ ዓሊ አል አሙዲ ፣ አቶ ኑር ሁሴን ( ለንደን ካፌ ) ፣ ራያ ቢራ እንዲሁም ቀይ መስቀል ማኅበር ይገኙበታል ።
HB_03061.wav|በዚያ ምንም ተናካሽ ዝንብ አይኖርም ፤ ይህን በማድረጌም እኔ ያህዌ በምድሪቱ መካከል እንዳለሁ ታውቃለህ ።
HB_00666.wav|በረቂቅ አዋጁ ዝግጅት ሂደት ውስጥ የኦሮሚያ ክልል ገዥ ፓርቲ ኦህዴድ ፣ የኦሮሚያ ክልል መንግሥት ፣ የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር እና የመንግሥት ከፍተኛ የመንግሥት ኃላፊዎች ተሳትፈውበታል ።
HB_04081.wav|በይ ሲላት ደሞ ቱግ ትላለች ።
HB_06252.wav|ጠበቃው ክፍሉ ውስጥ እየተንጎራደደ ማሰብ ጀመረ ።
HB_04397.wav|ተከታዩ የአሰራር ችግር ነው ።
HB_00907.wav|በዚያ የማገኛቸው የያህዌ ምሥክሮች ምንጊዜም በደግነት የሚቀበሉኝ ሲሆን የሚያስተምሩት ነገርም ቢሆን ትርጉም ይሰጥ ነበር ።
HB_04511.wav|ባለትዳሮችም ሆኑ ያላገቡ የያህዌ አምላኪዎች ይህን መጽሐፍ በትኩረት በመመርመር ዘላቂ ስለሆነ ፍቅር ብዙ መማር ይችላሉ ።
HB_05417.wav|ኢየሱስ መንፈሳዊ አካል ለብሰው በሰማይ የሚኖሩትን ሰዎች ብቻ ሳይሆን በምድር ላይ የዘላለም ሕይወት የሚያገኙትን በቢሊዮን የሚቆጠሩ ሰዎችንም ከሞት እንዲያስነሳ ያህዌ ኃይል ሰጥቶታል ።
HB_02675.wav|ሰማያትን ባዘጋጀ ጊዜ በዚያ ነበርኩ ፤ በውኃዎች ላይ የአድማስን ምልክት ባደረገ ጊዜ ፣ ደመናትን በላይ ባዘጋጀ ጊዜ ፣ የጥልቅ ውኃ ምንጮችን በመሠረተ ጊዜ ፣ የባሕሩ ውኃ ከትእዛዙ አልፎ እንዳይሄድ በደነገገ ጊዜ ፣ የምድርን መሠረቶች ባቆመ ጊዜ ፣ በዚያን ወቅት የተዋጣለት ሠራተኛ ሆኜ ከጎኑ ነበርኩ ።
HB_00661.wav|የኢየሱስ ደቀ መዛሙርት አምላክ ከጥንት ጀምሮ አገልጋዮቹ " የትኛውንም ዓይነት ምስል " ለአምልኮ እንዲጠቀሙ እንደማይፈልግ እንዲሁም ክርስቲያኖች ' ከጣዖት አምልኮ መሸሽ ' እንደሚገባቸው ያውቁ ነበር ።
HB_00982.wav|ነገር የሆነ እንደሆን ለትዳር ጥሩ የሚሆነው ወንዱ ተለቅ ሴቷ አነስ ስትል ነው … ሰልሎ ያልጠገበ ጎረምሳ ለትዳር ሊሆን አይችልም ፤ የስሜት ወረቱን ሲጨርስ ' አይንሽን ላፈር ' ብሎ ከነዲቃላሽ ነው ሜዳ ላይ የሚጥልሽ ።
HB_02167.wav|የኤርትራ መንግሥት በተወሰደበት ተመጣጣኝ የአፀፋ ምላሽ ትምህርት እንዳገኘ ይገመታል ።
HB_01466.wav|መሀመድ በንዴት ተንተከተከ ።
HB_03353.wav|ለሽብር ቡድኖች ዓላማ መስፋፋት ዋነኛው መነሻ የሰዎች አዕምሮ በመሆኑ ለእኩይ ተግባራቸው ተስማሚ የሆነ ስነልቦናዊ መሰረት እንዳይፈጠር መንግሥት ከሃይማኖት ተቋማት ጋር ለሰላም መስፈን የጀመረውን ጥምረት አጠናክሮ በመቀጠል የችግሩን መስፋፋት መቆጣጠር ይኖርበታል ።
HB_00192.wav|( ሥራ 20 28 30 ) ከዚህ በፊት ሽማግሌ የነበሩ ወንድሞች በደስታ ያህዌን ማገልገላቸውን ሲቀጥሉ ለያህዌ እውነተኛ ፍቅር እንዳላቸው በሰይጣንም ሆነ በሌሎች ሰዎች ፊት ያረጋግጣሉ ።
HB_05729.wav|ስጋቱን ከቱሩፋቱ አንጻር ስንመዝነው የስጋት ትንሽ ፣ የአደጋም ቀላል የለምና መንግሥት ጉዳዩን በቅርበት ተመልክቶ አዋጭ የሆነውን መንገድ መከተል ይኖርበታል ።
HB_05976.wav|ሰይፉ ይበላል ፤ ይጠግባልም ፤ ደማቸውንም እስኪረካ ድረስ ይጠጣል ፤ ሉዓላዊው ጌታ ፣ የሠራዊት አምላክ ያህዌ በኤፍራጥስ ወንዝ አጠገብ በሚገኘው የሰሜን ምድር መሥዋዕት አዘጋጅቷልና ።
HB_02414.wav|ችግሩ ሙሉ ለሙሉ ባይቀረፍም ተስፋ ሰጭ የሆነ ለውጥ ተመዝግቧል ።
HB_01500.wav|ቃል በቃል " የደጋንህን አውታር ። "
HB_06255.wav|ልጁ እንደሚተነፍስ እና እንደማይተነፍስ ማረጋገጥ ፣ ጡት መጥባት መቻል አለመቻሉን ማየት ፣ ልጁ ተገቢውን ሙቀት እንዲያገኝ እና ልጁን ከመንካት በፊት እጅን መታጠብ አስፈላጊ መሆኑ ጭምር ለእናትየውም ሆነ ለቤተሰቡ ትምህርት ይሰጣል ።
HB_05312.wav|ጨካኝ ሆነ ፤ ሕዝቡም ደስታ አጡ ።
HB_06170.wav|ፖሊስ ኮሚሽንም የተማሪዎቹን ፍላጎት አይቶ መኪናውን ከነሹፌሩ ፈቀደላቸው ።
HB_05655.wav|በጸሎቴ እርሱን ሳላነሳ አላድርም ።
HB_02602.wav|እነሱም ይሄ ወዳጃችን እንደ ዜጋ ሲሆን ፤ ከሀገሪቷ መሪዎች አንዱ ቢጫ ኮት የሚያደርግ አለ ።
HB_01732.wav|የኢትዮጵያ መንግሥት መስከረም 29 / 2009 በመላ ሀገሪቱ የደነገገው ይህ የአስቸኳይ ጊዜ አዋጅ ሀገሪቱ ለገባችበት ችግር መፍትሔ ሊያመጣ እንደማይችል ምሁራን መናገራቸውን የተመለከተው የጀርመን_ድምፅ_ሬዲዮ ዘገባም ተከታዩ እና ስለሂሳችን በማሳያነት የተወሰደ ነው ።
HB_00468.wav|ግን ተስፋው ትልቅ ነበር ።
HB_03652.wav|በአራተኛው ክፍለ ዘመን የአክሱም ንጉስ የነበረው ኢዛና ነው ።
HB_03694.wav|ዳኒም ትምህርት ቤቱ ፣ ሰብለም መዋዕለ ሕጻናት እንደሄዱ ናቸው ።
HB_00777.wav|አብረዋቸው የሚማሩ ብልሹ ሥነ ምግባር ያላቸው ልጆች ከፍተኛ ተጽዕኖ የሚያሳድሩባቸው ወጣቶች ሳሙኤል የኤሊ ልጆች በማደሪያ ድንኳኑ ውስጥ ያሳድሩበት የነበረውን መጥፎ ተጽዕኖ እንዴት መቋቋም እንደቻለ የሚገልጸውን ዘገባ ሲያጠኑ ይበልጥ ወደ ሳሙኤል እንደቀረቡ ሆኖ ሊሰማቸው ይችላል ።
HB_01156.wav|ኢዮብ፦ አመሰግናለሁ ።
HB_04187.wav|በነጭ አባይ ወንዝ ዳር ከሚገኘውና የግብፅ መለያ ከሆነው ፒራሚድ ጀምሮ እጅግ ውብ ከሚባሉት የዓለማችን ከተሞች አንዷ የሆነችውና ድንቅ የምህንድስና ጥበብ በሚታይባቸው ሕንፃዎቿ ፣ ዳርና ዳር በተርታ የተተከሉ ዛፎች በተከበበችው የፈረንሳይ ዋና ከተማ ፓሪስ አስደሳች ጊዜያትን አሳልፏል ።
HB_00747.wav|አዲስ አበባ መጋቢት 29 / 2008 የኤርትራ ወጣቶች አስመራ ውስጥ በመንግሥት የጸጥታ ኃይሎች መገደላቸው ተሰማ ።
HB_02521.wav|በባለ 42 ፎቁ ሆቴል የመኝታ ክፍላችን ቁጥር ከተሰጠን በኋላ ምሳችንን በልተን ወደ ጉብኝት ፕሮግራማችን ሄድን ።
HB_01062.wav|ነገር ግን ይህንንም ተደራሽ ለማድረግ ፈታኝ ሆኗል ።
HB_05744.wav|ስለሆነም የአካባቢው ኤሌክትሪክ ማሰራጫ ጣቢያ ማስፋፊያ ተደርጐበት አስተማማኝ የኃይል አቅርቦት እንድናገኝ እንዲደረግ አመራር እንዲሰጥልን በአክብሮት እንጠይቃለን ፤ " በማለት አቶ ሰሎሞን ጥያቄያቸውን ለባለሥልጣናቱ አቅርበዋል ።
HB_05917.wav|አንድ ቋንቋ ከቆየው ዐይነታዊ መልኩ ወደ አዲስ ዐይነታዊ መልኩ በሚሸጋገርበት ጊዜ የድንገተኛ ፍንደታን አስፈላጊነት ማርክሲዝም ስለሚያስገነዝብ ፤ ቋንቋ የሚያድገው ደረጃ በደረጃ የሚባለው ሀሣብ ማርክሣዊ ሀሣብ ነው ይባላል ።
HB_00504.wav|ቤንትሌይም " በሚገባ እወራረዳለሁ " አለና ወደ ምኒልክ ጠጋ ብሎ " ጃንሆይ መኪናዋን በተግባር ላይ ሆና ሊያይዋት አይፈልጉም ? "
HB_05649.wav|አንተም ባዘዝኩህ መሠረት ምድሩን ለእስራኤላውያን ርስት አድርገህ ስጥ ።
HB_02814.wav|እኔ ፤ አያ አምበሶ የሚመገበውን ምግብ ለማዘጋጀት የሚጠቅመውን ራሺን ልሸማምት " አለቻቸው ።
HB_00507.wav|እጁን ሰደደ ።
HB_01544.wav|ዋጋ ዱጉን ካለፍንበት ከፍታ ዝቅ ብለን የማየት ዕድል አልገጠመንም ።
HB_01612.wav|የምክርቤት አባላቱ ለጠቅላይ ሚኒስትሩ ያቀረቧቸውን ጥያቄዎችና በዕለቱ ያሳዩትን የተነቃቃ ድባብ በመጪዎቹ ጊዜያትና ዓመታትም ማስቀጠል ይኖርባቸዋል ።
HB_04919.wav|በመሆኑም መንግሥት ድርጅቱ ያበረከተውና እያበረከተ ያለው ከፍተኛ አስተዋጽኦ ግምት ውስጥ በማስገባት በተለይም በውኃው ዘርፍ የገበያ ክፍተት ለመሙላት የተቋቋመ የፖሊሲ ማስፈጸሚያ ድርጅት መሆኑን ጭምር ግምት ውስጥ በማስገባት ።
HB_01290.wav|የችግሩ ባለቤቶች ለህግ ቀርበው ጉዳያቸው መታየት የጀመረበትን ሁኔታ መገንዘብ ተችሏል ።
HB_01991.wav|በዚህ ምክንያት ስለ ኢትዮጵያ መንግሥት ድጋፍና የጃንሆይን ማሞካሻ ያጣሁ መሆኑ ነው ።
HB_03193.wav|ማራኪ አጨዋወት ሜዳ ላይ ያሳዩት ታንዛኒያዎች ጥሩ ኳስ መጫወት ቢችሉም ወደ ግብ ያደረጉት ሙከራ ግን ከሁለት ጊዜ ያልበለጠ ነበር ።
HB_05248.wav|ነብዩ መሐመድ ( ሰአወ ) ወገኖቻቸው በደረሰባቸው ጥቃት ሲሸሹ ወደ ሐበሻ ምድር እንዲሄዱ የመከሩበት ምክንያት ነበራቸው ።
HB_05056.wav|እያንዳንዱ ጉዳይ በእነዚህ አካላት ይታያል ።
HB_05340.wav|ይህም " ታጣቂ መሆን " /    / በሚለው ጽንሰ ሃሳብ ውስጥ ሊካተት ይችላል ።
HB_01981.wav|ፍርድ ቤቶች በትክክል ገለልተኛ ቢሆኑም ፣ በአንዳንድ ተከራካሪዎች ገለልተኛ እንዳልሆኑ መታሰቡ ትልቅ ችግር ነው ።
HB_03827.wav|ኢንቨስትመንቶቻቸው እስከ ሶስት ሺ ለሚደርሱ ኢትዮጵያውያንም የስራ እድል ፈጥረዋል ።
HB_03382.wav|እንዲያ ነው እንጂ ሲጫወቱ ውሎ ሲለያዩ ማማት !
HB_01628.wav|የፊላ ገነት ቀበሌ ግብርና ፅህፈት ቤት ሃላፊ አቶ ጥላሁን ፍቅሬ ባለፈው ዓመት " ማንጉዶ ፣ ሂጦሳና ደንቢ " የተባሉ ሶስት አዳዲስ ዝርያዎች መጥተው መዘራታቸውን ያስታውሳሉ ።
HB_02228.wav|" ጊዜ የለንም እንሮጣለን ፤ ለህዳሴ ግድባችን እንቆጥባለን ! " በሚል መሪ ሀሳብ በተካሄደው የሩጫ ውድድር ሃብቴ ፈጠነ ፣ ደሳለኝ ምናለና ሃብታሙ ገበየሁ ተከታትለው በመግባት አሸንፈዋል ።
HB_01018.wav|በአንድ በኩል በካርታ አሰጣጥና ሰነድ ማስተላለፍ ረገድ የሚታይ ሙስና አለ ።
HB_02912.wav|" አዎ ሆኖ እያለ አይደለም " ?
HB_02775.wav|ከሁሉም በላይ ደግሞ የቁጥጥሩና የእርምት ተግባሩ በመጀመሪያ ከምንፈልጋቸው ጉዳዩች ዋናው የሕግ የበላይነትን መከበር የሚያረጋግጥ መሆኑ ፣ ህገ መንግስቱና ሌሎች ተዛማች የአገሪቱ ህጎች በአስተማማኝ መሰረት ላይ እንዲቆሙ ያደርጋል ብለን እንድንገምት ያስችለናል ።
HB_05531.wav|የኮሚሽኑ የህዝብ ግንኙነት ኃላፊ ኮማንደር ፋሲካ ፈንታ ለኢዜአ እንደገለጹት ህብረተሰቡ ከፀጥታ አካላት ጋር ባደረገው ትብብር በዓሉ ምንም ወንጀል ሳይከሰት በሠላም አልፏል ።
HB_00670.wav|ኢየሱስና ሐዋርያቱ ፣ በሙሴ ሕግ ሥር ያሉ አይሁዳውያን እንደመሆናቸው መጠን ዓመታዊውን የፋሲካ በዓል አክብረዋል ።
HB_02660.wav|በምርጫ 97 ወቅትም ቅንጅት የተሰኘው ነውጠኛ ቡድን ከውስጥ የቀለም አብዮተኞች ደግሞ ከውጭ ተሳስረው በፈጠሩት ቀውስ ሕገ መንግሥታዊ ስርዓቱ አደጋ ላይ ወድቆ እንደነበር አይዘነጋም ።
HB_03243.wav|ታሪክ ፀሃፊው ተክለፃድቅ መኩሪያ ስለ ንጉስ ፋሲል ቤተመንግስት አገነባብ ሲገልፁ አፄ ፋሲል ቤተ እስራኤሎችንና ሕንዶችን እንዳስተባበሩ ያወሳሉ ።
HB_01738.wav|አሁን ደሞ ምን ትዝ አለኝ መሰላችሁ ?
HB_05455.wav|እኔማ እንደ አሪፍ ልብ አንጠልጣይ ፊልም ነው የኮመኮምኩት አንዴ ሳይሆን ሁለቴ ።
HB_05865.wav|ቀስ በቀስ አክስትየው ጉዳዩን ደረሱበት ።
HB_04393.wav|ለእነዚህ ግለሰብ ተበዳሪዎችና ኩባንያዎች የተፈቀደላቸው የብድር መጠን ደግሞ 306.6 ሚሊዮን ብር መሆኑን ለማወቅ ተችሏል ።
HB_01899.wav|በሞዴል ወረዳዎቹ ውስጥ የሚገኙ 255 ሺህ ቤተሰቦች በነብስ ወከፍ በዓመት 240 ብር እየከፈሉ ሙሉ የጤና አገልግሎት እንዲያገኙ እየተደረገ መሆኑንም ርእሰ መስተዳድሩ ገልጸዋል ።
HB_02792.wav|የቦክስ ፌዴሬሽንም የሚጠብቀውን ማጣሪያ አልፎ ወደ ሪዮ ለመጓዝ ዝግጅቱን የጀመረው ከመላ አፍሪካ ጨዋታዎች መልስ መሆኑን አብራርቷል ።
HB_04482.wav|በጀርመን ቋንቋ የታተመው ዲር ቶታሊ ራውሽ ( አጠቃላይ ጥድፊያ ) በተባለው የታሪክ መጽሐፍ የአዶልፍ ሂትለርና የጥፋት ግብረአበሮቹ በተመ ለከተውና ባልታተመው መረጃ ላይ ።
HB_03013.wav|( የታሪክ ነገር ሲነሳ ፣ ወዳጄ … " እኚህ ሰው በዘንድሮው ምርጫ ይወዳደራሉ እንዴ ? "
HB_04861.wav|እጅግ በጣም ሰለጠኑ ፣ አደጉ ተመነደጉ የሚባሉ አገሮችም ቢሆኑ የራሳቸው የሥራ አጥነት በተለይም የወጣት ሥራ አጥነት ችግር አለባቸው በማደግ ላይ ባሉ በዝቅተኛና በመካከለኛ የገቢ ደረጃ በሚገኙ አገሮች ውስጥ ያለው የሥራ አጥነት ችግር " ይብሳል " ካልተባለ በቀር ችግሩ የሌለበት አገር የለም ።
HB_02355.wav|በተለይ በርካታ ዳያስፖራዎች በሚኖሩባቸው አገራት ላይ በጣም ልምድ ያላቸው ዲፕሎማቶቻችን በመመደብ ነው ስራዎች እየተሰሩ ያሉት ።
HB_03315.wav|ታዲያ አላስፈላጊ የሆኑና ጊዜ የሚያባክኑ እንቅስቃሴዎችን ለመቀነስ ለምን አትሞክርም ?
HB_01198.wav|ደንበኛ ንጉሥ መሆኑ እንኳ ቢቀር እንደሰው ፣ እንደተገልጋይ ፣ መታየት አለብን … " ማለት የእኛ የታካሚዎችና የአስታማሚዎች ፈንታ ነው ።
HB_01347.wav|እርሱሳ ወደ እንፋሎት ጢስ ተለውጦ ወደዚያ ወዳለችበት ሰማይ ሊወጣና ሊሰግድላት ይችል ይሆን ?
HB_04893.wav|የኢትዮጵያ መድን ድርጅት በመላ አገሪቱ 21 ቅርንጫፎች አሉት ።
HB_03586.wav|እንደ ሥራቸው መጠን እየተመለከተም የተለያዩ ጥቅማ ጥቅሞችን እንደሚያደርግ መረጃዎች ይደርሱናል ።
HB_00154.wav|ቀደም ሲል ኢትዮጵያ በአቪዬሽን ዕድገት ደቡብ አፍሪካና ግብፅን ትከተል እንደነበር የገለጹት አቶ ካሚል ፣ በአሁኑ ወቅት ግን መሪነቱን መረከቧን ጠቁመው የኢትዮጵያ ኤርፖርቶች ድርጅት ነገ ለሚገጥመው ፉክክር ዛሬ ላይ ዝግጅት መጀመር እንዳለባት ፣ ለወደፊት ለታቀዱት ፕሮጀክቶች ከወዲሁ ትኩረት ሰጥቶ መሥራት እንደሚያስፈልግ መክረዋል ።
HB_04102.wav|በክብር እንግድነት ደግሞ የዓለምና የኦሊምፒክ አሸናፊዋ ጥነሩሽ ዲባባና ባለቤቷ ስለሺ ስሕን መገኘታቸው ተነግሯል ።
HB_02695.wav|ማር ካገኘህ የሚበቃህን ያህል ብቻ ብላ ፤ ከልክ በላይ ከበላህ ሊያስመልስህ ይችላልና ።
HB_04290.wav|አሁንም በቂ ሀብት ለማፍራት ፣ የህዝቡን የምግብ ፍላጎት ለማርካትና ለውጭ ገበያ በስፋት ለማቅረብ የሚያስችል ምርት የሚታፈስበት ደረጃ አልደረሰም ።
HB_05058.wav|በእንግሊዝ ለቼልሲ እንዲሁም በስፔን ለሪያል ማድሪድ መጫወት የቻለው ሪበሪ በ30 ነጥብ 7 ኪሎ ሜትር ፍጥነት ስምንተኛው ፈጣኑ ተጨዋች ነው ።
HB_02807.wav|የክፍሎቹ ቁጥሮች እንኳ የተፃፉት በሚያምርና ደስ በሚል ባህላዊ ዘዴ ነው ።
HB_04618.wav|ይሁንና ከያህዌ ፍቅር ፣ ብሎም ኃይል ፣ ፍትሕና ጥበብ በእጅጉ የምንጠቀም ከመሆኑ አንጻር ' ያህዌን ከልብ እንደምወደው ማሳየት የምችለው እንዴት ነው ? '
HB_04675.wav|ዕለቱ የሰሙነ ሕማማት ዋዜማ ስለሆነና ሰሙነ ሕማማት ከክርስቶስ ልደት በፊት የነበረው " የዓመተ ፍዳ የዓመተ ኩነኔ " መታሰቢያ ሳምንት በመሆኑ ጸሎተ ቡራኬ ለሙታን የፍትሐት ጸሎት ስለማይፈጸምበት በሆሳዕና እሑድ በሳምንቱ ውስጥ ለሚያርፉት የሚገባው ሁሉ አስቀድሞ ይፈጸማል ።
HB_02303.wav|2. ( ሀ ) ጥምቀት ትልቅ እርምጃ የሆነው ለምን እንደሆነ አብራራ ።
HB_01351.wav|ኤሲ ሚላን በ 761 ሚሊዮን ዶላር ስድስተኛ ደረጃ ሲይዝ የአብራሞቪቹ ቼልሲ ደግሞ በ 619 ሚሊዮን ዶላር 7 ኛ ነው ።
HB_00761.wav|ከሀገሬ ስነሣ ለትዝታ እንዲሆነኝ ብዬ ከመሬቷ አፈር ቆንጥሬ በመሐረቤ ቋጥሬ በሻንጣዬ ይዤ ነበርና ከደረስሁበት ከውጭ አገር አፈር ጋር ባመዛዝነው በለጠ ።
HB_03906.wav|እነዚህ የመልካም አስተዳደር መገለጫ አዕማዶች የሕግ የበላይነትን ማክበር ፣ የዜጎችን ተሳትፎ ማረጋገጥ ፣ ግልፅነትን ማስፈን ፣ ተጠያቂነትን ማረጋገጥና ሙስናን መዋጋት መሆናቸውን ያስረዳሉ ።
HB_05167.wav|እንደ ምንጮች ገለጻ ፣ መንግሥታዊ የፋይናንስ ተቋማትን የሥራ መሪዎች የሚሾመው የኢትዮጵያ የፋይናንስ ተቋማት ኤጀንሲ አዲሱን የመድን ድርጅት ዋና ሥራ አስፈጻሚ በቀጣይ ቀናት ያሳውቃል ተብሎ ይጠበቃል ።
HB_00627.wav|ኬንያዊው አትሌት 28 15 የሆነ ሰዓት ያስመዘገበ ሲሆን ፤ ይህ ውድድር በአራት ዓመታት ውስጥ ለሦስተኛ ጊዜ ሁለተኛ በመውጣት ያጠናቀቀበትም ነው ።
HB_01768.wav|በዚህን ጊዜ ኤርትራ ከጣሊያን አገዛዝ ወደ እንግሊዝ ወታደራዊ አገዛዝ ትዞራለች ።
HB_03646.wav|ይህን ማድረጉስ የሞኝነት ተግባር ነበር የምንለው ለምንድን ነው ?
HB_03066.wav|ይሁንና በውስጤ እንደዛልኩ ይሰማኛል ! የችግሩ መንስኤ እኔ ጋ እያለ ፣ ' የምናሳድደው እንዴት ነው ? '
HB_01632.wav|ሴቱም እንዲሁ ነው ።
HB_01357.wav|አንዳንድ ኢትዮጵያውያን ደግሞ በኢትዮጵያ ሴቶች መጥፋት ብዙም የተቸገሩ አይመስሉም ።
HB_02332.wav|አለ ይባላል ።
HB_00871.wav|ያሁኑ ህንፃ እያለ ሌላ መገንባት የፈለጋችሁት ለምንድን ነው ?
HB_03955.wav|ገብርዬ ጀግና ነው ።
HB_00894.wav|ጋይዮስ ከዚያ ቀደም ለተቀበላቸው እንግዶች እንዲህ እንዳደረገ ግልጽ ነው ፤ እንግዶቹ ስለ ጋይዮስ ፍቅርና እምነት ለዮሐንስ መናገራቸው ይህን ያሳያል ።
HB_05119.wav|ከያህዌ ጋርም ሆነ እርስ በርሳችን ያለን ዝምድና ከምንገምተው በላይ እጅግ ተጠናክሯል ።
HB_05923.wav|በሙባረክ አስተዳደር ወቅት ዋነኛው ተቃዋሚ የነበረው የሙስሊም ወንድማማቾች ፓርቲ 35 በመቶ የፓርላማ መቀመጫ እንደሚያገኙ ቢጠበቅም ፣ ሙባረክን ለማውረድ በተካሄደው ሕዝባዊ አመጽ ያለመካፈላቸውና ከሙባረክ መውረድ በኋላም ቢሆን በታህሪር አደባባይ በተካሄደው ሰልፍ አለመታየታቸው ይጠቀሳል ።
HB_02438.wav|በመሆኑም ጥቅሱ " አንተ በምትሄድበት በሲኦል ሥራም ሆነ ዕቅድ ፣ እውቀትም ሆነ ጥበብ የለም " ይል ነበር ።
HB_04916.wav|የከተማ አገልግሎት ጽሕፍት ቤት /ማዘጋጃ ቤት/
HB_06136.wav|ስፍር ቁጥር የሌለው ታሪክን ይመለከታሉ ።
HB_01618.wav|ማርክ ኤሊየት ዙከርበርግ የኮምፒዩተርና የኢንተርኔት ስራ ፈጣሪ እንዲሁም የፌስቡክ መስራች እና ስራ አስፈጻሚ በመሆን እየሰራ የሚገኝ ነው ።
HB_05098.wav|ኋላ ላይ ግን ተቀባዮቻቸውን ሳያዩ አልፈው ሄደው እንደነበርና ስልክ ደውለው ጄንን በማግኘታቸው ከእኛ ጋር ተቀላቀሉ ።
HB_05334.wav|የቆሰሉትንም ከወደቁበት አንስቶና ቁስላቸውን አጥቦ በማስታመም ላይ ይገኛል ።
HB_04464.wav|ጠፍቶኝ መስሎህ ?
HB_01579.wav|ለምን አረቄ አቆምኩ ?
HB_00700.wav|የመንግሥት ሠራተኞች የሚከፍሉት የታክስ ምጣኔ ላይ ጥናት ተካሂዷል ።
HB_01022.wav|ይሁንና በአሰልጣኝ ዮሀንስ ሳህሌ የሚመሩት ዋሊያዎቹ በበኩላቸው በተጋጣሚ ሜዳ ላይ የበላይነት የመውሰድ ጥሩ ተመክሮን ይዘው ወደሜዳ ይገባሉ ።
HB_03706.wav|በለሳን ተሻግረን በተከዜ በኩል ትግራይ ከገባን ጀምሮ የህወሀት ድጋፍ ባይኖር ኖሮ አሁን ያለው ታሪክ አይሰራም ነበር " ይላሉ ።
HB_02379.wav|ሌላኛው ጥግ ደግሞ ማብሰያ ነው ።
HB_04450.wav|በዚህ የእንስሳት ሀብት የምርት ሰንሰለት የወተት ፣ የሥጋና የቆዳ ምርቶች የሚገኙ በመሆናቸው ፣ እስካሁንም ትኩረት አለመደረጉ የሚያሳስባቸው በርካቶች ናቸው ።
HB_05073.wav|ምርጫ የዴሞክራሲያዊ አስተደደር አንድ ገጽታ ሲሆን ፣ አፍሪካ በዴሞክራሲ ዕጦት እንጂ መንሰራፋት አትታወቅም ።
HB_04240.wav|አሜሪካ በአካባቢው ያሉትን አክራሪ ኃይሎች ለመደምሰስ ከፓኪስታን የተሻለ አጋር አገር እንደማታገኝ ስለምታውቅ ምናልባት ከፓኪስታን ጋር የላትን ግንኙነት እንደገና እንደምታጤነው አንዳንድ ፖለቲከኞች ይናገራሉ ።
HB_04804.wav|ድርጅቱ ለመጀመሪያ ጊዜ አሰልጥኖ ያስመረቃቸው እነዚሁ ሞግዚቶች ፤ በህፃናት እንክብካቤና አስተዳደግ ላይ በቂ እውቀት ኖሮአቸው ፣ ህፃናቱን በአግባቡ ለማሳደግ የሚያስችላቸውን ሥልጠናና እውቀት ያገኙ መሆናቸው ተገልጿል ።
HB_00187.wav|የአረቡን ህዝባዊ አመፅ አይተነዋል ።
HB_01554_1.wav|በሊቢያ ፣ በግብፅ እና በቱኒዚያ የተቀሰቀሱ ህዝባዊ አመፆችን በተመለከተ ለቀረበላቸው ጥያቄ በሰጡት ምላሽ ፤ " የግብፅ የቱኒዚያ እና በተወሰነ ደረጃ የሊቢያው አመጽ የሚያስተላልፈው መልእክት ህዝብ ተጨቁኖ ለዘለአለም እንደማይኖር ነው ።
HB_05227.wav|በሌላ አባባል ፣ ጥሩ ሕይወት ለመምራትና ደስተኛ ለመሆን አምላክ ያስፈልገናል ።
HB_00574.wav|ዮሐና፦ ጥሩ ፣ በነገራችን ላይ እኔ ዮሐና እባላለሁ ።
HB_02787.wav|ይኼንን በተገቢው መንገድ ማስረዳት አለባቸው ።
HB_01207.wav|በሽመና ሥራ ላይ በሸማው ወርድ በኩል ወደ ጎን የሚሸመኑትን ክሮች ያመለክታል ።
HB_00180.wav|2 በመሆኑም እስራኤላውያን ወደ ቤቴል መጥተው በዚያ ድምፃቸውን ከፍ አድርገው አምርረው እያለቀሱ በእውነተኛው አምላክ ፊት እስከ ምሽት ድረስ ተቀመ ።
HB_04108.wav|የሁለቱ ሀገራት የጦር ባለሥልጣናት የመግባቢያ ስምምነት መፈራረማቸውንም ዘገባው አስታውሷል ።
HB_05794.wav|ውስጤም በጣም ጠላው ። "
HB_03411.wav|የኔን ሀሳብ እንኳን አቶ እገሌ ተናግሮታል " ብለው የሚጀምሩ ።
HB_01784.wav|ስለዚህ ይህ ዘገባ እየተናገረ ያለው እሳትን ለማቀጣጠል ስለሚያስፈልጉ ነገሮች ሊሆን ይችላል ።
HB_02421.wav|ከዚህ ውጪ አሸባሪዎቹና ፀረ ሰላም ኃይሎቹ በየሚዲያዎቻቸው እንደሚያስወሩት ህገ መንግሥቱን በመጣስ የኦሮሚያን ድንበር አሳልፎ ለፊንፊኔ የመስጠት ብሎም አርሶ አደሩን የማፈናቀል ዓላማ ጨርሶ የለውም ፤ ሊኖረውም አይችልም ፤ ወደፊትም አይኖረውም ።
HB_04503.wav|ወይስ ለምን ይሆን ብቅ ብሎ ላንድ አፍታ ሳያያትና ሳይሰናበታት የሄደ ? "
HB_04816.wav|ልዕልናውን ደግፉ ።
HB_02219.wav|በአሁኑ ወቅት በአዲስ አበባ በሚካሄደው የሥራ አስፈጻሚዎች ጉባዔ ላይ በመሳተፍ ላይ ነን ።
HB_05197.wav|የጣና በለስ ስኳር ልማት ፕሮጀክት ላይም ተመሳሳይ በደል ስለመፈጸሙ የእንባ ጠባቂ ሪፖርት ያሳያል ።
HB_04586.wav|በወጣቶች ማህበር ውስጥ ያሉ ሥራዎች ወጣት ባልሆኑ ሰዎች እየተሰሩ እንደሆነና በወጣቶች መያዝ እንዳለባቸውም አሳስቧል ።
HB_00823.wav|ሀዘኔታዋ ነበር የሚያስለቅሳት ።
HB_02053.wav|ከዚህ በኋላ ባለፉት 25 ዓመታት በብሄር ላይ ተዋቅሮ የተሠራውን የኢትዮጵያ አደረጃጀት በሌላ ለማካተት የሚያስችል እድል ይኖራል ?
HB_03960.wav|በአለም ላይ በተፈጥሮ ጣእሙ በመጀመሪያ ደረጃ የሚፈለገው የጫካ ቡና ነው ።
HB_00123.wav|11 የሚቀድሰውም ሆነ የሚቀደሱት ሰዎች ፣ ሁሉም ከአንድ አባት የመጡ ናቸውና ፤ ከዚህም የተነሳ እነሱን ወንድሞች ብሎ ለመጥራት አያፍርም ፤ ምክንያቱም " ስምህን ለወንድሞቼ አሳውቃለሁ ፤ በጉባኤ መካከልም በመዝሙር አወድስሃለሁ " ይላል ።
HB_05535.wav|ደገሙት ልበል አባባሉን ? "
HB_01178.wav|ሲጋራን ህዝብ በተሰበሰበበት ቦታ እንዳይጨስ የሚከለክለው መመሪያ ዓላማ አጫሽ ያልሆኑ ሰዎች በሚያጨሱ ሰዎች አማካኝነት ከሚደርስባቸው የሲጋራ ጭስ ጉዳት መጠበቅ አንዱ ሲሆን የሲጋራ ሱሰኞችን ከጉዳቱ መታደግ ደግሞ ሌላኛው ዓላማ ነው ።
HB_00201.wav|በተለይ ለመጀመሪያ ጊዜ በወርልድ ቴኮንዶ እና በብስክሌት ስፖርቶች ሜዳሊያዎች በዚሁ አህጉራዊ የውድድር መድረክ መገኘቱ ፈርቀዳጅ ታሪክ ነው ።
HB_00669.wav|ሳርፌ ቢዝነስ ለብረት ፋብሪካው ግንባታ የሚሆን 30000 ካሬ ሜትር ቦታ በሊዝ ከኦሮሚያ ክልላዊ መንግሥት ከዱከም ከተማ አስተዳደር በቅርቡ መረከቡን ገልጸው ፣ ኩባንያቸው ተገቢውን የአዋጭነት ጥናት ማሠራቱን አስረድተዋል ።
HB_02306.wav|በተለይ በ 1987 ዓ.ም. ወደ ሥራ የገባው የኢፌዴሪ ሕገ መንግሥት ዋነኛ መመርያ ሆኖ እያገለገለ ነው ።
HB_05489.wav|በመጀመሪያ ሁሉም ዜጎች ሕግ ማክበር አለባቸው ።
HB_00854.wav|ያኔ ደሞዛቸው 97 በመቶ ያድጋል ማለት ነው ። "
HB_06297.wav|በ 2015 ደግሞ ምጣኔው አሻቅቦ 7 ነጥብ 5 በመቶ እንደሚደርስ ተተንብዮ ውጤታማ መሆን ተችሏል ።
HB_01034.wav|ቀኑ ይጻፋል ፣ ይጀመራልም ።
HB_00728.wav|የኢትዮጵያ እግር ኳስ ስልጠና ችግር ላይ መሆኑን ሁሌም እየተነጋገርን ግን ምንም አለመሰራቱ ያሳስበኛል የሚለው አቤነዘር ፤ መፍትሄ መፈለጉን ስላመነበት የግሉን ጥረት አድርጓል ።
HB_02671.wav|መፍትሔውም የተቀናጀና ዓለም አቀፍ ጥረትን የሚጠይቅ መሆኑን ያመለክታል ።
HB_05904.wav|ይህ ካልሆነ ግን የትም መድረስ ስለማይቻል የመገናኛ ብዙኃንና የህዝብ ግንኙነት ባለሙያዎች የመጀመሪያው ስራ የሚሆነው ለማጽዳት ጸድቶ መገኘት ነው ።
HB_05223.wav|ለዚህ ነው ባንኮችን ከውክልና መጭበርበር ሥጋት የሚታደግ ፣ ሕጉንም የማይጥስ ፣ ደንበኞችንም የማያንገላታ መፍትሔ መፈለግ አማራጭ የማይኖረው ።
HB_00005.wav|የመማጸኛ ከተሞች ( 9 34 )
HB_06141.wav|ለወደፊቱም ቢሆን የጠንካራ ፉክክር መሠረት መሆን ያለበት በትክክለኛው መንገድ ነው ።
HB_02772.wav|ከጥቂት ደቂቃዎች በኋላ የኤግዚቢሽኑ አዘጋጆች ፣ ስዕሉን በሀምሳ ሺህ ዶላር መነሻ ዋጋ ለጨረታ አቀረቡት ፤ ዊልያም በስድሳ ሺህ ዶላር እንደሚወስደው ገለፀ ።
HB_01050.wav|ማዕከሉ በቀን ለ 60 የኩላሊት ሕሙማን ልዩ ልዩ የሕክምና አገልግሎት የመስጠት አቅም ያለው ሲሆን ፣ ለዚህም የሚውሉ በርካታ ክፍሎችን አደራጅቷል ።
HB_04872.wav|አስተዳደሩ ከከፈተው የባንክ አካውንት ሌላ አካውንት በተጎጂዎች ስም ከፍተው ገንዘብ የሚሰበስቡ እና በህዝቡ ስም ለመነገድ የተሰማሩ ህገወጥ አካላት ላይ ጥብቅ ቁጥጥር እንደሚደረግ ገልፀው ፤ " ፖሊስም እርምጃ እየወሰደ ይሄዳል " ብለዋል ።
HB_03615.wav|ስኩል ኔት ፣ ወረዳ ኔት ፣ የዩኒቨርስቲዎች ቪዲዮ ኮንፈረንሲንግ ማዕከላት እየተባለ ስንት ቢሊዮን ብር እንደወጣ ይታወቃል ።
HB_01518_1.wav| ከዜጋው እጣ ፈንታ የእለት ተለት አሳርተገንጥሎ ቆሞተሰይሜአለሁ የሚል ፣ የፍትህ ርትዕ ካፊያውያላረሰረሰ ፤ ችሎት ያንጎላጃል " ህዝቡን አትቀስቅሱ ! " ብሎ እየከሰሰሀገር ክንፍ አውጥቶ በአየር በደም መና እየተላወሰ ! ! ! ኦ ! ጊዜ ሆይ … ! ? !
HB_03079.wav|በመጀመሪያ ፣ ልጃችሁ እንዲህ ያለ አመለካከት እንዲይዝ ምክንያት የሆኑትን ነገሮች ለማስተዋል ሞክሩ ።
HB_00531.wav|የአፋር ክልልም የማንነታችን መገለጫ የሆኑትን የባህል ልብሳችንን ፣ ጭፈራችንን ፣ በቤት ውስጥ የምንገለገልባቸውን አንዳንድ ቁሳቁስ እንዲሁም ጊሌ ( ቢላዋ ) ን ለተቀሩት ብሔረሰቦች አስተዋውቀንበታል ።
HB_00283.wav|ደስታችሁ የተሟላ እንዲሆን ጠይቁ ፤ ትቀበላላችሁ ። "
HB_03916.wav|አቶ ኤልያስ አይደለም ።
HB_01331.wav|በካም ድንኳኖች ውስጥ ከሚገኙትም መካከል የፍሬያቸው መጀመሪያ የሆኑትን መታ ።
HB_02566.wav|ታላቁ የገበያ ማዕከል ከ 850 በላይ የተለያዩ ሱቆችን ፣ ሲኒማ ቤቶችን ፣ በርካታ ሬስቶራንት ፣ ልዩ ልዩ የመናፈሻ አገልግሎቶች እንደሚይዝ ገልጸዋል ።
HB_02268.wav|ብልኮዬን ከግራ ጎኔ ገልጬ በትከሻዋ በኩል አሳልፌ አለበስኳት ።
HB_00069.wav|በዚህ መሰረት ዋናው ነገር ሠልጣኞች የሚያገኙት የትምህርት ማስረጃ ሳይሆን ኢንዱስትሪው የሚፈልጋቸውን ባለሙያዎች ማፍራቱ ይሆናል ። "
HB_01546.wav|ቢያንስ የማሊ እንግዶችን እየዞረ " አዲስ አበባን እንዴት አገኛችኋት ? "
HB_02350.wav|ለዚህ ነበር ሙግቱ ፣ ለዚህ ነበር ህቅታው ! " የትዝታ ፈለግ " መጽሐፉ ላይ እንዲህ ይላል " … እኔ ጋሞ ነኝ ።
HB_05539.wav|አሁን የተፈጠሩት ችግሮች ፌዴራሊዝም የፈጠራቸው አይደሉም ፤ ሊሆኑም አይችኡም ።
HB_05637.wav|ኢየሱስ ፣ ስለ በጎችና ፍየሎች በተናገረው ምሳሌ ላይ " ንጉሡ " ማን ነው ?
HB_02773.wav|በትግል ወስጥ በርካታ ፈታኝ ጉዳዮች መከሰታቸው የማይቀር ነው ።
HB_01928.wav|የሚደረገው ድጋፍ አሁንም ቀጥሎ እንዳለ ተመልክቷል ።
HB_06062.wav|ነገር ግን ሚዛኑን የማስጠበቅ ሚና ሊኖረን ይገባል ።
HB_03224.wav|በዚህ ውድ መሥዋዕት እስካመንን ድረስ ኃጢአታችን ይቅር እንደሚባልልንና የወደፊት ሕይወታችን ዋስትና እንደሚኖረው ስለምናውቅ ምንም ዓይነት ስጋት አያድርብንም ።
HB_00767.wav|በእኛ ዞን ምርጫ ተቃርቦ ሳለ ፣ እጩዎቻቸውን በአንድ ምርጫ ጣቢያ አንድ ማቅረብ ሲገባ ፤ ከአንድ ፓርቲ 4 እና  5 ሰው አቅርበው እርስበርሳቸው ሲጣሉ የምርጫው ጊዜ እንዳለፈ ነው የማስታውሰው ።
HB_05573.wav|ለማንኛውም የሥራ መስክ የሚያገለግለውን ስትራቴጂ የተባለውን መጽሐፍ የጻፍኩት የሚሊተሪውን ልምድ ከቢዝነስ አድሚኒስትሬሽን ጋር በማገናኘት ነው ።
HB_03182.wav|የሙሽሪት ወዳጆች ፤ አናስገባም ሰርገኛ እደጅ ይተኛ እያሉ በሩን ጥርቅም ።
HB_01925.wav|" ረስተህ ይሆናል አንጂ በሁለት ቀን እመልስልሀለሁ ብለኸኝ አንድ ሺህ ብር አበድሬህ ነበር … " ለእኔ ! ከሌላ ሰው ጋር ተምታቶብህ ይሆናል … " ከዚያ በኋላ አዲስ ጓደኛ ሆዬ ደብዛው ይጠፋል ።
HB_04154.wav|የመጀመሪያው ርዕስ ያህዌን በትዕግሥት ለመጠበቅ ፈቃደኞች መሆን ያለብን ለምን እንደሆነ ያብራራል ።
HB_00178.wav|ለምሳሌ በሞቃት የአየር ንብረት አካባቢ የሚወለዱ ሰዎችና ከአየር ንብረቱ ጋር ተላምደው መኖር የቻሉት በተፈጥሮ ምክኒያት " ባሪያ " ለመሆን የተበጁ ናቸው እስከማለትም ይደርስ ነበር ።
HB_03249.wav|በአንድ ዓመት ውስጥ መጥታ አሁን ምልክቱ ካላትና እንደገና ለመጥረግ ጠንካራ ከሆነ ሊፕ የሚባለው ህክምና ይሰራላታል ።
HB_05910.wav|ያ ክንውን ፈጽሞ ከአእምሯችን እንደማይጠፋ ጥርጥር የለውም !
HB_01483.wav|በተለይም ዳያስፖራው እንዲሁም በፅንፈኝነት የቆሙ ኃይሎች ሰላማዊ ትግልን " ሰላማዊ እንቅልፍ " በማለት ሲናገሩ ይደመጣሉ ።
HB_05563.wav|ሠላሟም አልደፈረሰም ።
HB_00639.wav|ከሚማሩት ነገር በስተጀርባ ያለውን መሠረታዊ ሥርዓት ስለማይረዱት ለእውነት ያላቸው ፍላጎት ሊጠፋ ይችላል ።
HB_02526.wav|አሜን
HB_01322.wav|በገሊላ ባሕር ላይ ኃይለኛ ማዕበል እንዲከሰት የሚያደርጉት የትኞቹ ተፈጥሯዊ ሁኔታዎች ሊሆኑ ይችላሉ ?
HB_05169.wav|አበዳሪዎቹ ለቱሉ ካፒ ማዕድን ፍለጋ ፕሮጀክት እና ሌሎች ከፍተኛ ፕሮጀክቶች ማከናወኛ 60 ሚሊዮን ዶላር በአማካይ በስድስት አመት ገደብ ማበደራቸውን የድርጅቱ ቦርድ አባላት ተናግረዋል ።
HB_04666.wav|አቤት ! ግን ቆም ብሎ ራስን የመመርመርና የማስመርመር ' ፎብያ ' ባይኖርብን ዛሬ የት ደርሰን ነበር ?
HB_04099.wav|ሌላው እጁን አሥሬ እሚያወራጨው ደግሞ ትራፊክ ጽ/ቤት ሁለታችሁም ምስክር ይዛችሁ ሂዱ ነው አሉ እሚለው ።
HB_05790.wav|ጎን ለጎንም በማዕድንና በአገልግሎት ዘርፍ በሥፋት በመሰማራት የአገራቱን የሁለትዮሽ ግንኙነት ማጠናከር እንደሚገባ አብራርተዋል ።
HB_02319.wav|እየተቅበጠ በጠች ለጎረቤቷ ባሏ ሌሊቱን ሁለት ትኩስ ዕንቁላሎችን ጥሎ እንዳደረ ትነግራታለች ።
HB_05220.wav|እርስዎም የሀገርዎ ገዥ ሆነው ከተሾሙልን ከአሉላ የበለጠ ሠራዊትና መሣሪያ እንዲኖረዎ ለማድረግ እንችላለን " አለ ጣሊያኑ በጉጉት እየተመለከተው ።
HB_03125.wav|አልፎ አልፎም ደግሞ በባህላዊ አልባሳት ደምቀው የምረቃ ቀናቸውን የሚያደምቁም ይስተዋላሉ ።
HB_00810.wav|ኩባንያው እንደሚለው ፤ የመኪናው ባለቤት የሚሰጠውን ፈተና ማለፍ ያለበት ሲሆን  የተባለውን አውቶሞቢል ለማብረር የ 20 ሰዓታት በረራ ማጠናቀቅ የግድ ይላል ።
HB_00134.wav|ኢየሱስ ደቀ መዛሙርቱ ድክመት የነበረባቸው ቢሆኑም የተማመነባቸው ለምንድን ነው ?
HB_03605.wav|የካድሬና የፈላስፋ ልዩነትም ይኸው ነው ።
HB_04357.wav|ቆይ ግን ኢህአዴግ ሌላ ቋንቋ ጀመረ እንዴ ?
HB_06042.wav|ለእሱ የሚቀርበውን አምልኮ ከሌላ ዓይነት አምልኮ ጋር መቀላቀል በእሱ ዘንድ ተቀባይነት የሌለው ከመሆኑም በላይ አስጸያፊ ተግባር ነው ! ዘፀአት 20 5 ን አንብብ ።
HB_05279.wav|ማኅበራዊ ችግርን ለመከላከልና ለኢኮኖሚ ግንባታም አስተዋጽኦም አለው በማለት ይናገራሉ ።
HB_01109.wav|የተተወችው ሴት ወንዶች ልጆች ፣
HB_05237.wav|ለዚሁም ረዘም ላለ ጊዜ ከገብርዬ ብትለይም የተፈጥሮ ስሜቷ አሸንፏት ሳይኖ ልመናው በቅርብ ባልንጀራዋ በኩል መጥቶ እንደ ውጋት ነጋ ጠባ ፋታ ስለ ነሣት ነበር ።
HB_02958.wav|አሳን ካሲንጌ የተባሉት በኡጋንዳ የዓለም አቀፉ የፖሊስ ድርጅት ( ኢንተርፖል ) ተወካይ ደግሞ በጥርጣሬ የተያዙት ሁለት ኡጋንዳውያን ወድንማማቾች መሆናቸውን አረጋግጠዋል ።
HB_05178.wav|ሁለተኛው መልአክ መለከቱን ነፋ ።
HB_05875.wav|የእግዚአብሔርን ቃል የሚጠራጠረው ማነው ።
HB_01862.wav|በቃ ፤ ሰው የሚወደውንና የሚስማማውን ነገር እንዲያገኝ ማድረግ ነው ምርታማነት ።
HB_03754.wav|አቶ አበባው እንግዲህ እስከ ኢጣሊያን ዳግም ወረራ ድረስ በከፍተኛ ደረጃ ይከበር እንደነበር ይታወሳል ።
HB_01677.wav|በባቡር ስራው የተሰማራው የቱርክ ኩባኒያ ያፒ መርከዚ በሰጠው ድጋፍ በሶስት ወረዳዎች 15 የትራፊክ ምልክትና ማመልከቻዎች ተተክለዋል ።
HB_01124.wav|አንተው ራስህ በቤቴ ላይ ትሾማለህ ፤ ሕዝቤም ሁሉ ያላንዳች ማንገራገር ይታዘዝልሃል ።
HB_01380.wav|አርሶ አደሩና አርብቶ አደሩ የአፈርና ውሃ ጥበቃ ስራን በስፋት እየሰራ ነው ።
HB_03038.wav|በመሆኑም የተወሰኑ ወንዞችን ወደነበሩበት ለመመለስ ወንዞቹን የማከም ፣ ዳርቻቸውንም የማልማት ሥራዎች እየተሠሩ ይገኛሉ ።
HB_06281.wav|ይህን ተከትሎም ወደፊት ውጤታማ ለመሆን ያስችላሉ ተብለው የታመነባቸው ሽግሽጎች ከላይ እስከታች ተደርገዋል ።
HB_04925_1.wav|ፀሐፊው አህመድ ኢብራሂም እንዲሁም ኃላፊነታቸውን አልተወጡም ፣ ከሕዝብ ይልቅ የራሳቸውን ጥቅም አስቀድመዋል ፣ በሚል ሰበብ በየጊዜው በግምገማ ከሥልጣናቸው የተወገዱ አባላት ለኢድ ጣሂር ቀላል ባላንጣ ሆነው እንደማይቀርቡ ታውቋል ።
HB_05308.wav|አምስት ዓመት ያልኩትም ነገሩን ረዘም አድርጎ በመያዝ በጣም ለሚፈሩት ማረጋገጫ ይሆናቸው ዘንድ በማሰብ ነው ።
HB_02230.wav|ከአፓርታይድ መውደቅ በኋላም ታይቶ በማይታወቅ መልኩ የነጮች የኢኮኖሚ የበላይነት ገዝፏል ።
HB_02824.wav|ይሄን ያመጣው ደግሞ ለውጡ ነው ።
HB_02726.wav|ዕድገቱም ቢሆን በሚፈለገው ደረጃ አይደለም ፤ የዚህ ዋነኛ ምክንያት ደግሞ የስፖርቱ አደረጃጀትና አመራር ህዝባዊ መሰረት እንዲኖረው አለመደረጉ ነው ።
HB_05424.wav|ጫጫታ ይረብሸኛል ብለህ ነው ? "
HB_02933.wav|አዲስ አበባ ጥር 24 / 2008 በኤልኒኖ ምክንያት የተከሰተውን ድርቅ መቋቋም የሚያስችል የመስኖና የተፋሰስ ልማት ስራ እየተሰራ መሆኑን የእርሻና ተፈጥሮ ሃብት ሚኒስቴር ገለፀ ።
HB_05607.wav|ድርቅ ባጠቃቸውና ቀደም ሲል የተፈጥሮ ሀብት ጥበቃ ስራ በተከናወነባቸው የዞኑ አካባቢዎች የነበሩ ምንጮች በፍጥነት አልደረቁም ፤ ይህ አርሶ አደሩ ያገኘው የመጀመሪያው ጥቅም ነው ።
HB_02906.wav|በአብዛኛው የዩናይትድ ስቴትስ ግዛት 18 ለሚያህሉ ዓመታት በተጓዥ የበላይ ተመልካችነት ስናገለግል በየሳምንቱ የተለያየ ሰው ቤት እናርፍ ነበር ።
HB_03055.wav|ተወካዩ መልአከ ሠላም አባ ቃለጽድቅ ሙሉጌታ እንደተናገሩት በዓለም ላይ የተከሰተው ረሃብ ብዙዎችን እየጎዳ በመሆኑና በተለይ በአራቱ አገራት አደገኛ ሁኔታ ላይ መድረሱ ቤተ ክርስትያናቱን አሳስቧል ።
HB_03111.wav|የሚቀርቡኝ እርስዎ ነዎት " ይሉኛል ።
HB_05894.wav|ተበድረህ እንቅልፍ አይወስድህም ፣ ሰላምም አታገኝም ።
HB_05109.wav|ስለ እኔ ወዳልሰሙ ወይም ክብሬን ወዳላዩ ፣ ርቀው በሚገኙ ደሴቶች ውስጥ ወደሚኖሩ ሕዝቦችም እልካቸዋለሁ ፤ እነሱም በብሔራት መካከል ክብሬን ያውጃሉ ።
HB_02148.wav|ይሄን ሃሳባቸውን በመያዝም ተግባራዊ ለማድረግ ወደ ባንክ ሄደው ብድር ይጠይቃሉ ።
HB_04559.wav|በመጨረሻም በአስተዳደራዊ ወሰን አከላለል ሂደትም ሆነ በፊት ማንኛውም አርሶ አደር ወደዬትም ይካለል መፈናቀል እንደሌለበት ገልጸው ፣ ኦሮሚያ እና የጋምቤላ ብሔራዊ ክልላዊ መንግሥትም ከዚህ ስምምነት ልምድ በመቅሰም 
HB_04125.wav|የኢፌዴሪ መንግሥት እነዚህንም ችግሮች ለመቅረፍ ልዩ ልዩ ድንጋጌዎችን አውጥቷል ።
HB_03348.wav|ዋናው የኤሌክትሪክ ጉዳይ ሲሆን ፤ ሌላው ከአንዳንድ ዩኒቨርሲቲዎች ጋር በዕኩል ፍጥነት ቴክኖሎጂውን ያለመጠቀም ነው ።
HB_04836.wav|ሁለተኛው ጓደኛው ስለሄደ ፋሽን ሆኖበት የሄደ ይኖራል ።
HB_00875.wav|ብሶተኛ አንድዬ እኛም እኮ ግራ ገብቶን ነው ! ከዛሬ ነገ ይሻላል ስንል ይኸው ስንቧጨቅ ፣ ስንናከስ ፣ የምንጠፋፋበትን መንገድ ስናሰላስል … ብቻ አንድዬ የእኛ ነገር እንዲህ በአጭር ተወርቶ አያልቅም ።
HB_04937.wav|እንደ አንድ ማዕከላዊ ምርት ገበያ በተቻለን መጠን ማድረግ ያለብን ገበያው ተዓማኒነቱን ጠብቆ እንዲያገበያይ ማድረግ ነው ።
HB_05937.wav|ለአብነት የድህነት ቅነሳን ብንመለከት ፤ በሚሌኒየም ልማት ግብ ድህነትን በግማሽ የመቀነስ ግብ ነበር ተጥሎ የነበረው ።
HB_06206.wav|አሁን ዶርዜ ሄደው አማራ የት ነው ቢሉ ማንም ያሳያል ።
HB_05985.wav|ሰሞኑን በምክትል ጠቅላይ ሚኒስትር ማዕረግ የኢኮኖሚ ክላስተር አስተባባሪና የመገናኛና ኢንፎርሜሽን ቴክኖሎጂ ሚኒስትር ዶክተር ደብረጽዮን ገብረሚካኤል ፕሮጀክቱን ሲጎበኙ ከጋዜጠኞች ለተነሳላቸው ጥያቄ የሰጡትን ምላሽ እንደሚከተለው ለንባብ አብቅተነዋል ።
HB_01309.wav|ቀጣዩ ስብሰባ የሚደረግበትን ቀንና ቦታ ማስታወሻህ ላይ ጻፈው ፤ ከዚያም ስብሰባው ላይ ለመገኘት ጥረት አድርግ ።
HB_03338.wav|እናስ ወንጀሉ ተደጋግሞ እስኪከሰትና የሰው ሕይወት በብር አሳዳጅ ወንጀለኞች እስኪጠፉ ድረስ ነበር ማለት ነው የሚጠበቀው ?
HB_03862.wav|በሁለቱ ቅጥሮች መካከል በድሮው ኩሬ ላለው ውኃ የሚሆን ማጠራቀሚያ ትሠራላችሁ ፤ ይሁንና ይህን ወዳደረገው ታላቅ አምላክ አትመለከቱም ፤ ከዘመናት በፊት ወደሠራውም አምላክ አታዩም ።
HB_00330.wav|ስም መለስ ዜናዊ
HB_06132.wav|ይሄ አያዋጣም ።
HB_03206.wav|ስንት ቢዝነሶች በኔትዎርክ ችግር እንደሚዘገዩም እያየነው ነው ።
HB_01515.wav|ጫላ በጨረቃ ወጣ
HB_00865.wav|ለጥቂት ደቂቃዎች ?
HB_01532.wav|ለዚህ ጉዳይ ቅድሚያ መስጠትህ ይህን ያህል አስፈላጊ የሆነው ለምንድን ነው ?
HB_04880.wav|ከተመክሮ ሁሉ ጥንቃቄን የሚፈልግ ተመክሮ የግል ተመክሮ ነው ።
HB_04158.wav|ወጣቶቹ በህይወት ይፈተናሉ ፤ በበረሃ በሚኖሩ ሕገወጥ ዘራፊዎች ይዘረፋሉ ፣ ሴቶቹ ከአንድ በላይ በሆኑ ወንዶች ይደፈራሉ ።
HB_06253.wav|አሜሪካውያን ዴሞክራሲና ሰብዓዊ መብቶች እያሉ ከጨዋታ ውጪ ሆነዋል ።
HB_03919.wav|ካስቴል ወይን በአሥር ሚሊዮን ዩሮ ማስፋፊያ ሊያደርግ ነው
HB_03203.wav|ይህም ኢትዮጵያን የማፈራረስና ዳግም የማንሰራራት ዕድል እንዳይኖር የሚያደርግ ሴራ ለመኖሩ ምልክት ይሆናል ።
HB_00541.wav|የእውነትን ቃል ከአፌ አታርቅ ፤ በፍርድህ ተስፋ አድርጌአለሁና ።
HB_00680.wav|ከሚሳተፉት ሃያ ቆነጃጅት ሦስቱን በደረጃ በመለየትም የመጨረሻዋ አሸናፊ የህዳሴ ማዕረግ ይሰጣታል ፤ የክብር አክሊሉንም ትቀዳጃለች ።
HB_03624.wav|ከዚያም መለስ ሲል እስሩ የነበረውን እባብ በስህተት ረገጠው ።
HB_05872.wav|አንች ብታገኝ አግቢ ፤ ብታቂ መንኩሺና ተቀመጪ ፣ ብለው ፈረዱ ይባላል ። "
HB_02798.wav|የመጀመሪያ ዲግሪያቸው እንዳልተያዘላቸው በመግለጽ ።
HB_05965.wav|በዚሁ ቃል መሠረት ንግድ ሚኒስቴር ለሚኒስትሮች ምክር ቤት መረጃ በማቅረቡ ፣ ነዳጅ ማደያዎች ከዚህ ቀደም ያገኙ ከነበረው ከአንድ ሊትር ነዳጅ አራት ሳንቲም ወደ ሰባት ሳንቲም እንዲያድግ ተወስኗል ።
HB_01723.wav|ያም ቢሆን እኔ ራሴ ማጨስ ለማቆም አምስት ወይም ስድስት ጊዜ ያህል ብሞክርም ሊሳካልኝ አልቻለም ። "
HB_03478.wav|የባለአክሲዮኖች ጠቅላላ ጉባዔ የዳይሬክተሮች ቦርድ አባላትንና የውጭ ኦዲተሮችን መሾምና መሻር ፣ የሥራ ዋጋቸውን የመወሰን ፣ በኩባንያው መሠረታዊ ጉዳዮች ( ደንብ በማሻሻል ፣ የኩባንያውን የካፒታል ዕድገት ፣ 
HB_04296.wav|መንገዱ በአሁኑ ጊዜ ከመንገድ ማካፈያ ቀለም ፣ ከትራፊክ ምልክቶች እንዲሁም ከሌሎች ጥቃቅን ሥራዎች በስተቀር ሙሉ በሙሉ የግንባታ ሂደቱ ተጠናቅቋል ፤ በመሆኑም ወደ ከተማዋ የሚመጡና ከተማዋን አቋርጠው ለሚሄዱ ተሽከርካሪዎች አገልግሎት በመስጠት ላይ መሆኑን ጨምረው ተናግረዋል ።
HB_00045.wav|በፍርዶችህ መሠረት እስከ ዛሬ ጸንተው ኖረዋል ፤ ሁሉም አገልጋዮችህ ናቸውና ።
HB_01160.wav|ከዚያም ለ 20 ደቂቃ አናግሮ ይሸኛል ።
HB_02517.wav|ሰዓት ምሽት 2 30
HB_05984.wav|በዓለም አቀፍ ደረጃ በዚሁ በሽታ የተነሳ በየዓመቱ በአማካይ ከ 3 እስከ 5 ሚሊዮን በፅኑ የሚታመሙ ሲሆን 500 ሺህ የሚጠጉ ሰዎች ደግሞ ለህልፈተ ህይወት ይዳረጋሉ ።
HB_00764.wav|ለራሴ የሰነዘርኩት ጥያቄ ነበር ።
HB_01943.wav|ቤቶቹ ከተመዝጋቢው ቁጥር በላይ በሆኑበት አግባብ ፣ ቢያንስ ለዕጣ ለቀረቡት ቤቶች ሁለት ወይም ሦስት እጥፍ ሰው ማወዳደር ሲገባ ለአንድ ቤት ከ 13 ሰው በላይ ለዕጣ ማወዳደሩ የመንግሥትን ታማኝነት ግምት ውስጥ እንድንከት ያደርገናል ።
HB_00335.wav|ከዚያም ወደ ምዕራብ አቅጣጫ በመቶዎች የሚቆጠሩ ኪሎ ሜትሮች ተጓዙ ።
HB_00253.wav|ታኅሣሥ 15 ቀን 1922 ዓ.ም ከአባታቸው ለማ አሰግድ እና ከእናታቸው ወይዘሮ ላቀች አድምቄ በአማራ ክልል ተጉለትና 
HB_02918.wav|ህመምተኛው አባት ፈገግ ብሎ " አያችሁ ልጆቼ በትሮቹ አንድ ላይ በሆኑ ጊዜ ልትሰብሩዋቸው አልቻላችሁም ።
HB_00247.wav|መቅዳት ማለት ነው ።
HB_05216.wav|( አሁንማ ኦፊሴላዊ መጠሪያዎች ሁሉ ' የፈረንጅ ብርጉድ ፣ ' ' የፈረንጅ ብርጉድ ' አይነት መሽተት ጀምረዋል ። '
HB_05609.wav|ይህ ደግሞ ንዕማን እውነተኛውን አምላክ እንዲያመልክ አድርጎታል ።
HB_00776.wav|ከዚህ ውስጥ መቀሌ ሃራ ገበያ ( 268 ኪሎ ሜትር ) ፣ ሃራ ገበያ አሳይታ ( 229 ኪሎ ሜትር ) ፣ አሳይታ ታጁራህ ወደብ ( 210 ኪሎ ሜትር ) 
HB_05697.wav|በጥሩ ፈገግታ ቀጠሮውን ተቀብለውኝ አዲስ አበባ ከተማ ቦሌ መድሃኒዓለም በሚገኘው ቢሯቸው ተገናኘን ።
HB_04308.wav|እንደ ቅጥር ሠራተኛ ጊዜውን እስኪያጠናቅቅ ድረስ ፣
HB_03639.wav|ድርጅቱ የሴትን ግርዛት ለማስቀረት በመላው ዓለም ያስተላለፈው ጠንካራ ውሳኔ ለመጀመሪያ ጊዜ ተቀባይነት ያገኘው ኖቬምበር 26 ቀን 2012 ዓ.ም ነበር ።
HB_06259.wav|ግን ከምሬ ነው ።
HB_04279.wav|የፅዳት ጥቅሙ የጋራ መሆኑን በመረዳት በኩል ብዙ የሚቀረን ይመስለኛል ።
HB_01880.wav|ኧረ ይረጋጉ ብላቸው ሊሰሙኝ ነው ?
HB_02840.wav|ይሄን መነሻበማድረግ የፍትህ ሥርዓቱ ምን ደረጃ ላይ ነው ?
HB_05082_1.wav|በዚህም የግንዛቤ ክፍተት ይመስለኛል ተቋሙ በተለይ አቅም ካላቸው ባለሀብቶች ድጋፍ የማያገኝበት ምክንያት ፤ ይህ አመለካከት ግን ፍፁም የተሳሳተ ነው ።
HB_02579.wav|የአገሪቱ መንግስት በአዋጁ መሰረት ያስቀመጠውን ተግባራዊ ማድረጉ የማይቀር ነው ።
HB_04136.wav|አሁን እነዚህ ሰዎች የአምላክን ቃል በአፍ መፍቻ ቋንቋቸው አንብበው መንፈሳዊ ፍላጎታቸውን ማርካት ይችላሉ ።
HB_00153.wav|በእርግጥም ሕጉ ወደ ክርስቶስ የሚያደርስ ጊዜያዊ አስተማሪ ወይም ' ሞግዚት ' ሆኖ አገልግሏል ።
HB_05541.wav|በግቧ መቆጠር የተበሳጩት አሰልጣኙ ፣ በሁለተኛው ግማሽ ግን የካርል ሆል መግባት ክለቡ የተሻለ የኳስ ቁጥጥር እንዲኖረው ማስቻሉን ነው የተናገሩት ።
HB_00079.wav|31 ከዚያም ልክ ያህዌ ሙሴን ባዘዘው መሠረት በጥምጥሙ ላይ እንዲውል ለማድረግ ሰማያዊ ገመድ አሰሩበት ።
HB_01942.wav|የስጦታ አበል፦ የስጦታ አበል አንድ ሰው ገንዘቡን ወይም የባለቤትነት መብትን የሚያረጋግጡ ሰነዶችን የያህዌ ምሥክሮችን ወክሎ ለሚሠራው ድርጅት ለማዛወር የሚያደርገውን ዝግጅት ያመለክታል ።
HB_05593.wav|በነዚህ አማራጮች የቤትን ችግር ለመፍታት በመንግስት በኩል ጥናቶች ተጀምረዋል ።
HB_01884.wav|ዕልልታው ቀለጠ ።
HB_04166.wav|የአፈርን ለምነት አደጋ ላይ የጣልነው እኛው ተጠቃሚዎቹ ነን ።
HB_01187.wav|አሁን ግን ለብሔራዊ ንግድ ምክር ቤቱን በፕሬዚዳንትነት ሊመራ የሚችለው ከየትም ይምጣ ብቃት ያለው ይሁን የሚል አቋም አለን ።
HB_04188.wav|ጦርነት ፣ ታላላቅ የምድር ነውጦች ፣ ቸነፈር ፣ የምግብ እጥረት ( 10, )
HB_00107.wav|ብዙ ሰዎች ሀብት ያፈራሉ ።
HB_02623_1.wav|የሀገራችን ብሔሮች ፤ ብሔረሰቦችና ሕዝቦች ለድርብርብ ጭቆና ተዳርገው ኖረዋል የሚለው ታሪካዊ እውነታንም ለመቀበል ዝግጁ አይደሉም ።
HB_02408.wav|" ወደ ሃገራቸው ለመመለስ ካመለከቱት በቁጥር በርከት የሚሉት የቀን ሰራተኞች ናቸው ። "
HB_01913.wav|ደግሞስ ሩት ምክሩን በመቀበሏ ተክሳለች ?
HB_02320.wav|ሁሉም መስማት አለበት !
HB_04953.wav|አንዳንዴ ደስታን ባላሰብነው አጋጣሚ ድንገት እናገኘዋለን ።
HB_01461.wav|በቡድን የሚከሰተው የመጀመሪያው ትውልድ ትል ዕድገቱን ለመጨረስ እንደአየሩ ሁኔታ ከ 14 እስከ 30 ቀናት ይወስድበታል ።
HB_04300.wav|ይኼ የሰብል ኢንሹራንስ የተለያዩ ባለድርሻ አካላትን አሳትፏል ።
HB_02954.wav|ከዚያም በተጨማሪ ለጥቅምት 3 ቀን 2008 ዓ.ም ለክርክር እንዲቀርቡ ከተላከላቸው መጥሪያ ጋር ተያይዞ በተሰጣቸው የዓቃቤ ሕግ የይግባኝ ቅሬታ ነጥብ ላይ ፣ በሐብታሙ ፣ ዳንኤል ፣ 
HB_01460.wav|" በመንገዳቸው ላይ ጥፋትና መከራ አለ ፤ የሰላምንም መንገድ አያውቁም ። "
HB_03052.wav|ከሁሉም ሰው ጋር ግልጽ ግንኙነት እንዲኖረኝ እፈልጋለሁ ።
HB_02577.wav|በስፍራው የሚነፍሰው ሰላማዊ አየር ዛፎችን ተከትሎ የመጣ ስለመሆኑ አስረጂ አያስፈልገውም ።
HB_03627.wav|እስራኤላውያንን የመምራት ኃላፊነት ተሰጥቶት የነበረውን ሙሴን እንደ ምሳሌ እንውሰድ ።
HB_02203.wav|ሁሉ ነገር ሂደት ነው " በሚል መጠቅለያ ያለ ለውጥ ፣ ያለ ዋስትና መራመድ አይቻልም ።
HB_02192.wav|ግርማዊ ጃንሆይ እደሴ ከመግባታቸው ከ፮ ቀን በኋላ ፳፮ የኢጣልያ አኤሮፕላኖች መጥተው በደሴ ከተማ ላይ ብዙ ቦምብ ጣሉ ።
HB_02209.wav|ኪጄ ፣ አስ እና ዱዌይ ጥቅሱን የተረጐሙት በዚሁ መንገድ ሲሆን ሪስ ፣ ጀባ ፣ ኒአባ ፣ ኒኢ እና የ 1980 ትርጉም " ፍጡር " ብለውታል ።
HB_00554.wav|እነዚህም ከተጠያቂነት የማምለጥ ባህል ፣ የተጠያቂነትን ትርጉም መረዳት ፣ የፖለቲካዊ ሒደት አስፈላጊነትን መረዳትና የወንጀል ፍትሕ አስተዳደርን እንዴትና መቼ እንጠቀማለን ?
HB_00420.wav|ጠቅላይ ሚኒስትር ኃይለ ማርያም ደሳለኝ በተደጋጋሚ ጋዜጣዊ መግለጫ ላይ ዴሞክራሲ የባህል ግንባታ ነው ፣ በአንድ ጀንበር ሊመጣ አይችልም ፣ ስለዚህ በአዲሱ ትውልድ ፣ በትምህርት ቤቶችና በመገናኛ ብዙኃን ጭምር በስፋት እየተሠራበት በብዙኃኑ ላይም የባህሪ ለውጥ እየመጣ ነው ሲሉ ይደመጣሉ ።
HB_01248.wav|ዋና ፀሐፊ ባን ኪ ሙን በቅርቡ በደቡባዊ አልጀሪያ ውስጥ በጐበኙዋቸው የሠፈራ መንደሮች ከ 160 ሺ በላይ የነባሩ የምዕራብ ሳሃራ ነዋሪ ማህበረሰብ አባሎች እንደሆኑ ታውቋል ።
HB_03375.wav|ነገር ግን እነሱ ይሄን አስተካክሉ ፣ ያንን አድርጉ ማለታቸው አይቀርም ።
HB_00945.wav|" ነፍስ " የሚለው ቃል በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ የተሠራበት እንዴት ነው ?
HB_00432.wav|እናንተም አንድ ላይ ብትሆኑ ስለምትጠነከሩ ማንም አይጎዳችሁም " አላቸው ይባላል ። "
HB_05756.wav|ለውጥ የለውም ' ሚገኙበት ቦታ ፣
HB_01720.wav|አምላክህ ያህዌ በየት መሄድ እንደሚገባንና ምን ማድረግ እንዳለብን ይንገረን ። "
HB_02559.wav|በመሆኑም በድኅረ ፋሽስት የመልሶ ማቋቋም ተግባር ውስጥ የኢጣሊያ ሊሬ እንዲጠፋ ተደረገ ።
HB_02668.wav|አዲሱ አዋጅ ለሥራ ወደ ውጭ አገር የሚሄዱ ዜጎቻችንን መብት ደህንነትና ጥቅም በላቀ ደረጃ ከማስጠበቁም ባሻገር ህገ ወጥ የሰዎች ዝውውርን ለመከላከል አስተዋጽኦ ይኖረዋል ነው ያሉት ።
HB_02862.wav|በዚህ ሁሉ የመንፈስና የስሜት ቁስለት ላይ ፤ ሮዜንታል ከባልዋ ጋር ያላት የግብረ ሥጋ ግንኙእንት አስደሳችና አርኪ አልነበረም ።
HB_00007.wav|ባለ ድርሻ አካላትንና የክልሉን ማህበረሰብ ፍላጎት መሰረት ያደረጉ የምርምር ፕሮፖዛሎች ፖስተሮችንና የዩኒቨርሲቲውን ዌብ ሳይት በመጠቀም በተደረገው የፕሮፖዛል ጥሪ መሰረት በአጠቃላይ 85 የምርምር ፕሮፖዛሎች ቀርበዋል ።
HB_04065.wav|" የጨረታ ሒደቱ የሕዝብንና የመንግሥትን ጥቅም በማይነካ አኳኋን ሒደቱ መመራት እንዳለበት ማረጋገጥ እንዲቻል አስቀድማችሁ እንድታሳውቁን የገለጽንላችሁ መሆኑ ይታወሳል ።
HB_00345.wav|እንደሌላቸው በተለይ ወጣቶቻችንን ብናይ ራሳቸውን ለምስክርነት እንቆጥራለን ።
HB_05896.wav|የድሀ ሙግት ይግባኝ ነው
HB_02407.wav|ከዚያ እንደተመለሱም ያቋረጡትን ትምህርት አገባደዱ ።
HB_02241.wav|ለምሳሌ መጽሐፍ ቅዱስ ፣ ኢየሱስ በቤተልሔም ከተማ እንደሚወለድ 700 ዓመት አስቀድሞ ተንብዮ ነበር ፤ ትንቢቱም በትክክል ተፈጽሟል ።
HB_03119.wav|የቴሌቪዥን ኮንትራት ማግኘትም ተስፋ አለው ።
HB_00898.wav|እሷም ፤ " ውዴ እባክህ ትንፋሽህን አትጨርስ " ትለዋለች ።
HB_01234.wav|ለሂሴን ሀብሬ ጥብቅና እንዲቆሙ በፍርድ ከተመደቡት ጠበቆችም ጋር እንዲሁ ለመተባበር ፈቃደኛ ሳይሆኑ ቆይተዋል ።
HB_02925.wav|ይህንን ጥምረት ሌሎች ሰዎች ሊያከብሩት እንደሚገባ ፣ ጋብቻውን ለተጋቢዎቹ መተው እንደሚያስፈልግ ቀላል የሚመስል ግን ጠንካራ መልዕክትን የሚያስተላልፍ ነው ።
HB_00063.wav|ልጆቻችሁን የመታሁት በከንቱ ነው ።
HB_01027.wav|በሌላ በኩል ደግሞ የማኅበሩ አባል ፣ ዕውቅ የታሪክ ጸሐፊና ጋዜጠኛ የነበሩትና በቅርብ ከዚህ ዓለም በሞት የተለዩት አምባሳደር ዘውዴ ረታ " የቀዳማዊ ኃይለ ሥላሴ መንግሥት " በሚል ርዕስ ካሳተሙት መጽሐፍ 
HB_01308.wav|ምክትል ጠቅላይ ሚኒስትር ደመቀ መኮንን እንዳሉት ፤ እስከ አሁን ባለው ተሞክሮ ሙስናን የመከላከል ሥራ ሙስናን ለመከላከል የተቋቋሙ የጥቂት ተቋማት ኃላፊነት ብቻ ተደርጎ ሲወሰድ የቆየበት ሁኔታ ትግሉን የትም ሊያደርሰው አይችልም ።
HB_01081.wav|መንግሥትም ልዩ ትኩረት ሰጥቶ እየሠራ ይገኛል ።
HB_03117.wav|አምላክ ጽድቅን በመውደዱ ፣ በም ' ረቱ ፣
HB_01992.wav|ከርኩሰት የጸዳና በመንፈሳዊ ንጹሕ የሆነ አምልኮ ለማቅረብ ከፈለግን በመስቀል መጠቀማችንን ማቆም እንዳለብን ግልጽ ሆነ ።
HB_01627.wav|ተጠያቂነትን ያለማስፈን ችግር አለብን ።
HB_02971.wav|ወይም " ልብ እንድናደርግና ። "
HB_01631.wav|የመን የሳኡዲ አረቢያ ጐረቤት ሀገርና በመካከለኛው ምስራቅ የምትገኝ ሀገር በመሆኗ እንደ ሌሎች ጐረቤቶቿ በነዳጅ ዘይት ሀብት የተንበሸበሸች ባለጠጋ ሀገር አድርገው የሚቆጥሯትና ከምድሪቱ ሲሳይ ለማፈስ የሚመኙ በርካታ የእኛ ሠዎች ለመሙላታቸው አሌ አይባልም ።
HB_00296.wav|የከተማዋ ምክትል ከንቲባና የአቅም ግንባታ ቢሮ ኃላፊ ከሃያ በላይ እህት ከተሞች በበዓሉ ላይ ይሣተፋሉ ተብሎ ይጠበቃል
HB_02161.wav|መጻሕፍቶቹ በሥዕል የተደገፉ መሆናቸው ልጆቹን ለንባብ ፍላጎት እንዲያድረባቸው የሚያደርግ መሆኑንም ይገልጻሉ ።
HB_04424.wav|ዛሬም እውነተኛ ክርስቲያኖች እንደመሆናችን መጠን በሐሰት ሃይማኖት እንዳንበከል ጥንቃቄ ማድረግ አለብን ።
HB_05611.wav|ይህ በጣም አሳዛኝ ገጠመኛችን ነበር ።
HB_01608.wav|የሥራ ባልደረባው ፣ ክሪስ ለመለወጥ ጥረት እያደረገ እንደሆነ ሲያስተውል እሱም አንዳንድ ለውጦች ማድረግ ጀመረ ።
HB_01012.wav|አይ ! የአባባ ተስፋዬ ደብተር ።
HB_02716.wav|ጥንዶች ከተፋቱ በኋላ ወንዱም ትሁን ሴቷ ለጥቂት ጊዜ ወይም ለረጅም ጊዜ የወሲብ ስሜት ላይኖራቸው ይችላል ። "
HB_05131.wav|ከሞስኮ ወደ ካዛን የሚበርረውና በሰባት የሩሲያ ግዛቶች መካከል አቋርጦ 25 ሚሊዮን ሕዝብ ያለበትን የ 770 ኪሎ ሜትር የከፍተኛ ፍጥነት ባቡር ፕሮጀክት የምትሰራው ቻይና ናት ።
HB_05272.wav|ሁሌ ልንለያይ ስንል አባባሉን ስለሚደግመው ፤ እንደ ስንብት ቄንጥ ነበር ሲናገር የማደምጠው ።
HB_02297.wav|ጆሮዎቿ በቅርፅ ሲለወጡ ጊዜ አልፈጀባቸውም ።
HB_05219.wav|ስብሰባው አስፋፊዎቹን ያነቃቃቸው ሲሆን በመስክ አገልግሎት ያላቸውን ተሳትፎ ለመጨመር ተነሳሱ ።
HB_04337.wav|ወደ ዩኒቨርሲቲ ከመግባቱ በፊት " የባህል ጥናት " የሚባል የትምህርት ክፍል ራሱን ችሎ የሚሰጥ አይመስለውም ነበር ።
HB_04929.wav|አህያዋ ሳር ስትግጥ ውሻው የወዳደቀ አጥንት አግኝቶ ሲበላ የጥጋብ ጊዜ ሆኖላቸው ዋለ ።
HB_02967.wav|ሥልጠና ፣ ምርምርና ጥናት ተብሎ የተዋቀረው የሥራ ሒደት ደግሞ ከአቅም ግንባታ ጋር የተያያዙ የአሠልጣኞችና ተያያዥነት ያላቸው ሙያተኞች እንዲሁም የአትሌቶችና የዳኞች ሥልጠናን የሚከታተልና የሚያስፈጽም ሲሆን 
HB_02503.wav|ፕሬዚዳንት ኡሁሩ ኬንያታም በዚሁ ወቅት ጳጳስ ፍራንሲስ ኬንያ የሙስና ችግርን ለማቃለልና ለማስወገድ የምታደርገው ጥረት እንዲሳካ በፀሎት እንዲረዱ ጠይቀዋል ።
HB_05786.wav|እሰየው ! የመለስን ሌጋሲ በማስቀጠል ዕድገትና ብልፅግናችንን እናረጋግጣለን ስንል ሌጋሲው ረጅም ርቀት ይዞን እንደሚጓዝ እርግጠኞች በመሆናችን ነው ።
HB_01386.wav|የተንታኝ ግሩፑ ማኔጂንግ ዳይሬክተር ወ/ሮ ራሄል ደጀኔ እንደሚሉት ፤ ድርጅቱ መቀመጫውን በኔዘርላንድ ያደረገ ሲሆን ፤ ይህንን የኳስ ትንተና ለማድረግ የተነሳሳውም ከሰባት ዓመት በፊት በአዲስ አበባ መስቀል አደባባይ አካባቢ ከፍተኛ ቁጥር ያለው ደጋፊ የዋልያዎቹን ጨዋታ በስክሪን ለማየት ሲጋፋ በማስተዋሉ ነው ። "
HB_03516.wav|የማህበራዊ ችግሮች መሰረታዊ መነሻዎች ድህነት መሆናቸውን ጠቁመው ድርጅቱም ከሚያከናወናቸው ተግባራት በተጓዳኝ በድህነት ቅነሳ መርሃ ግብር ላይ ትኩረት እንዲያደርግ ጠይቀዋል ።
HB_03188.wav|ምክንያቱም ሰፈሮች ፈርሰው ህዝቡም የስደት ያህል ከቀየው ተፈናቅሎ ካበቃ በኋላ መሬቶቹ ታርሰውና ተደልድለው ለእነማን እንደሚሰጡ በብዙ አካባቢዎች ታይቷል ።
HB_03811.wav|በቀጣዩ አመት ደግሞ 40 ሚሊዮን አይፎን ።
HB_01393.wav|አያችሁ ኢህአዴግ 17 ዓመት ታግሎ ሥልጣን ላይ እንደወጣው ሁሉ እኛም 20 ዓመት ታግለን ነው ( በዝምታ ! ) " የዜጐች ቻርተር " የመጣልን ።
HB_04927.wav|ወጣቶቹን አትሌቶች ለማበረታታትም በትናንቱ የማጠቃለያ ውድድር ላይ ታዋቂና አንጋፋ አትሌቶች ተገኝተዋል ።
HB_05436.wav|በሁለተኛ ዙር የ 40 ብሄራዊ ቡድኖች ትንቅንቅ ጥለው ማለፍ የሚችሉት ብሄራዊ ቡድኖች ደግሞ ወደ የመጨረሻው እና ሶስተኛው ዙር በሆነው የምድብ ማጣርያ ገብተው በአምስት ምድቦች ተከፍለው የዓለም ዋንጫ ቲኬታቸውን ለመቁረጥ ይፋለማሉ ።
HB_05574.wav|ከተባለ " ብዙ መሥራት ይጠበቃል " የሚል መደምደሚያ ይሰጣል ።
HB_02751.wav|አቶ ልደቱ ይኼ አስተሳሰብ ችግር ውስጥ የሚገባው በክልሎች ደረጃ ነው ።
HB_04913.wav|በድርጅቱ የአየር ትንበያና ቅድሚያ ማስጠንቀቂያ ቡድን መሪ አቶ ድርባ ቆርቻ ሰሞኑን ለጋዜጣው ሪፖርተር በሰጡት መግለጫ በአዲስ አበባ ፣ በኮምቦልቻ ፣ በሲሪንቃ ፣ በኮፌሌ ፣ በሶክሩና በእነዋሪ አካባቢ በ 96 ነጥብ 3 እስከ 48 ነጥብ 8 ሚሊ ሜትር ዝናብ መመዝገቡን ገልጸዋል ።
HB_04570.wav|በተገቢው ሁኔታ እንክብካቤ እየተደረገላቸው ነው ?
HB_04805.wav| ናሸንፋለን በአምላክ ኃይል ።
HB_05054.wav|ሴትየዋ ከመብራቱ እኩል እየሳቀች ተከታትላው ዘለቀች ፤ ሳቋ ነው ክብሯ ።
HB_03695.wav|ቶፌቱ ከወዲሁ ተዘጋጅቷልና ፤ ለንጉሡም ተዘጋጅቶለታል ።
HB_02313.wav|ዘርህን ከምሥራቅ አመጣለሁ ፤
HB_05024.wav|እርሷ ከቤቷ ጋር ፍፁም የተቆራኘች ናት ። "
HB_00808.wav|ስራ ላይ የዋለው ብሄራዊ የካንሰር መከላከል ዕቅድ ኢትዮጵያን በአፍሪካ አገር አቀፍ ዕቅድ አዘጋጅተውና በጀት መድበው በመተግበር ላይ ከሚገኙ አገራት መካከል አንዷ አድርጓታል ።
HB_00464.wav|ይሁን እንጂ ግባችሁ ፣ ልጃችሁ ለአምላክ ፍቅር እንዲያዳብር መርዳት እንጂ እንዲሁ በዘልማድ ነገሮችን እንዲያከናውን ማድረግ አይደለም ።
HB_03400.wav|ያህዌ ከልብ ያስብልናል ።
HB_05938.wav|ስታውሮስ ለሚለው የግሪክኛ ቃል የተሰጠ ፍቺ ፤ ኢየሱስ የተሰቀለበትን ዓይነት ቀጥ ያለ እንጨት ወይም ግንድ ያመለክታል ።
HB_05005.wav|ብዙዎች ሰዎች ሞቅታውን ስላወቁ በትዝብት ፈገግታ ይመለከቱታል ።
HB_04830.wav|ለአመታት የተመኛት በፍቅር የቃተተላትን ሴት እስከወዲያኛው እንዳገኛት እርግጠኛ ነበር ።
HB_00281.wav|መቼና የት ቦታ ላይ መሸጥ አለበት ?
HB_04275.wav|በዚያው መፃፉን ቀጠለ ።
HB_03700.wav|እናንተ ግድየለሽ ሴቶች ልጆች ፣ የምናገረውን ነገር በትኩረት አዳምጡ !
HB_01878.wav|ምን ዓይነት የጤና ምራመራ ነው የሚደረገው ?
HB_02218.wav|በአመት አራት በመቶ ወደ ከተሜነት እየተቀየረ ለሚመጣው የአህጉሪቱ ህዝብ በየጊዜው የሚከለሱ መሪ ፕላኖች ያስፈልጉታል ።
HB_05639.wav|" ወታደሩን በምን ያህል መጠን እናጠናክረው ?
HB_02275.wav|ይህም የከተማዋን ዕድገት ብሎም የነዋሪውን ማህበራዊና ኢኮኖሚያዊ እንቅስቃሴ ስለሚጎዳ አስተዳደሩ ችግሩን ለመፍታት የአምስት ዓመት ዕቅድ ነድፎ በመንቀሳቀሰ ላይ ነው ብለዋል ።
HB_00768.wav|እናም በወቅቱ የተካሄደው ተሃድሶ ውጤታማ ብቻ ሳይሆን ፣ ዛሬ ላለንበት ሀገራዊ ቁመና ፈር የቀደደ ነው ማለት ይቻላል ።
HB_01307.wav|እባክህ እንዲያ አድርግ ። "
HB_05897.wav|ቲምጋድ የተቀበረው ከተማ ፣ 12 / 1
HB_03450.wav|የህዳሴ ጉዟችን የሚሳካው በእያንዳንዳችን አስተዋጽኦ መሆኑን ተገንዝበን ህዳሴውን ለማረጋገጥ በጀመርነው አዲስ ዓመት በአዲስ መንፈስና ቁርጠኝነት መስራት የግድ ይላል ።
HB_00722.wav|አቶ ታምራት ጥሩነህ ፣ የታምራት ጥሩነህ ሕንፃ ሥራ ተቋራጭ ባለቤትና ዋና ሥራ አስኪያጅ ናቸው ።
HB_01900.wav|ደግሞም የማግባት ፍላጎት እንዲኖረን አድርጎ የፈጠረን እሱ ነው ።
HB_04559_1.wav|የግንኙነት ጊዜያቸውን በማዳበር በሂደት ላይ ያለውን የአስተዳደራዊ ወሰን ማካለል ሥራቸውን አጠናቀው ስምምነት ላይ በመድረስ በሦስቱም ክልሎች ሰላምን በማረጋገጥ አካባቢውን የሰላም ግንባር ማድረግ አለብን በማለት ተናግረዋል ።
HB_05385.wav|ታዲያ ጉዳይ ይዘህ ስንቱን መሥሪያ ቤት ትረግጣለህ ፣ የኃላፊ ቢሮ ታንኳኳለህ ፣ ይከፈትልሃል ወይም ይዘጋብሃል ።
HB_03989.wav|በቅሎይቱ ከቤተ ክርስቲያኑ አጠገብ ስትደርስ በስተውጪ ዑደት ተደረገና የበቅሎዋ ጣጣ አልቆ ወደ መኖሪያዋ ተመለሰች ።
HB_02843.wav|አንተ ብትሆን ኖሮ ምን ታደርግ ነበር ? "
HB_03903.wav|እንዲህ ያለው ከጊዜ ጋር ያልተራመደ የዋህ ሰው በየወቅቱ የሚከሰተውን ነገር ባለማወቁ በራሱ ላይ ደርሶ ሲያገኘው " እንደ አዲስ ክስተት " እያሰበ ለወጪ ወራጁ ሁሉ ሲያወራ የመደመጡ ነገር ነው ።
HB_05698.wav|አንደኛዋ የሊግ አባል ፤ ኢህአዴግ ከጓዳ ( ማጀት ) አውጥቶ ለአደባባይ እንዳበቃት ገለፀች ።
HB_03185.wav|የቻይናና የሶቪየት ህብረት ወዳጅነት ከመፍረሱ ጥቂት ቀደም ብሎ የሩሲያው ኒኪታ ክሩስቼቭ እና የቻይናው ቹ ኤንላይ ተገናኙ አሉ ጥንት ።
HB_04685.wav|ፕሬዚዳንቷ ከስልጣን እንዲለቁ የሚፈልጉ በሺዎች የሚቆጠሩ ብራዚላውያን ውሳኔውን በደስታ መቀበላቸውን የጠቆመው ዘገባው ፣ በአንጻሩ የፕሬዚዳንቷ ደጋፊዎች የሆኑ በርካቶችም ጉዳዩን የፖለቲካ ጠላቶች የፈጸሙት ህገወጥ የስልጣን ቅሚያ ነው በማለት አውግዘውታል ብሏል ።
HB_04553.wav|ጴጥሮስ ግን ውጭ በር ላይ ቆመ ፤ ከዚያም ዮሐንስ ተመልሶ በር ጠባቂዋን አነጋገራትና ጴጥሮስን አስገባው ።
HB_02679.wav|የአምላክን ቃል በየዕለቱ ማንበብና ያህዌ በሚነግረን ነገር ላይ ማሰላሰል ያለብን ለዚህ ነው ።
HB_02100.wav|የፌዴራል ዓቃቤ ሕግ ነሐሴ 29 ቀን 2007 ዓ.ም ጽፎ ያቀረበውን ክስ የፌዴራል ከፍተኛ ፍርድ ቤት 19 ኛ ወንጀል ችሎት ጥቅምት 11 ቀን 2008 ዓ.ም  ለተከሳሹ በንባብ ሊያሰማ የነበረ ቢሆንም ፣ ጠበቃቸው አቶ አመሐ መኮንን ተቃውመዋል ።
HB_01250.wav|( ራእይ 7 9, 14 ) አምላክ የተናገራቸው ትንቢቶች ሳይፈጸሙ አይቀሩም ።
HB_01376.wav|እንደ ምክትል ኃላፊው ገለፃ ኃይል ማመንጨት የሚያስችለው የሁለት ተርባይንና የጄኔሬተር ማስቀመጫ ስፍራ እንዲሁም የሚመረተውን ኃይል ሂደት የሚቆጣጠር ክፍል ግንባታ የተጠናቀቀ ሲሆን ፤ በአጠቃላይ የፕሮጀክቱ አፈጻጸም 87 በመቶ ደርሷል ።
HB_00482.wav|ባሪያው ይህን ሲሰማ ጌታው እግር ላይ ወድቆ " ጌታዬ ሆይ ፣ እባክህ ታገሠኝ ፤ ያለብኝን ዕዳ ሁሉ እከፍልሃለሁ " ሲል ለመነው ።
HB_01495.wav|የቮሊቦል ስፖርት አሁን ምን ደረጃ ላይ ይገኛል ?
HB_01503.wav|ወዳጃቸውም ' መቼ መጣህ ? "
HB_01840.wav|ዘፋኙ የዓለም ድንቃድንቅ መዝገብ ላይ ሊሰፍር የቻለው በአሜሪካ ሞቅ ያሉ የላቲን ዘፈኖች የደረጃ ሰንጠረዥ ውስጥ ለረጅም ጊዜ በመቆየቱ ክብረ ወሰኑን ሊሰብርና ስሙ ሊሰፍርለት ችሏል ። "
HB_01519.wav|( የመረጃው ምንጮች አልጀዚራ እና ሲ.ኤን.ኤን ናቸው )
HB_04485.wav|የእንቁጣጣሽ እለት በኢቴቪ የተነገረው የመከላከያ አዛዦች የሹመት ዜና ! ( ተንበሸበሹ እኮ ! ) እኔን ያልገባኝ ግን … ኢቴቪ ምስል አልባ ዜና ማቅረቡ ነው ! ( ካሜራዎቹ ሁሉ ተበላሹበት ወይስ የካሜራ ባለሙያዎቹ ጠፉበት ? )
HB_03308.wav|ወደ እንጦሮጦስ የተጣሉ መላእክት ( 4 )
HB_00146.wav|ለቫይረሱ ተጋላጭ የሆኑ ሴተኛ አዳሪዎችን ጨምሮ ከቫይረሱ ጋር የሚኖሩ ሴቶችና ወጣቶችን ከተለያዩ ባለድርሻ አካላት ጋር በመተባበር ተደራጀተው በተለያዩ የገቢ ማስገኛ መስኮች እንዲሰማሩ ድጋፍ ተደርጎላቸዋል ።
HB_03370.wav|" ምን ትኮሳተርብኛለህ ?
HB_06051.wav|በዚያ መልኩ መማማር ሲኖር ትክክለኛ ለውጥ ሊመጣ ይችላል ።
HB_01171.wav|መጽሐፍ ቅዱስ አምላክ ለሰው ልጆች የሰጠው መጽሐፍ
HB_00781.wav|በዚህ ጊዜ ምን ምርጫ ታደርጋላችሁ ?
HB_02795.wav|በዛሬው እትማችን የክልሉ ርዕሰ መስተዳደሮችና ከፍተኛ የሥራ ኃላፊዎች የታላቁ ህዳሴ ግድብ ግንባታ መሰረተ ድንጋይ የተቀመጠበትን ስድስተኛ ዓመት አስመልክቶ ባለፉት ዓመታት ሲከናወኑ የነበሩ እና በቀጣይ መከናወን ስለሚገባቸው ተግባራት አስመልክቶ በነበረን ቆይታ የነገሩንን እነሆ !
HB_03318.wav|ታሪክ እንደሚያስረዳን ኢትዮጵያውያን ለማንም የውጭ ኃይል እጃቸውን ሰጥተው አለማወቃቸውን ነው ።
HB_04282.wav|ከዚህም ባሻገር ለበርካታ ዓመታት ሳይቀር በቆየውና ጊዜው ያለፈበትን የደረጃ መመዘኛ በመቀየር አዲስ የደረጃ አሰጣጥ እንዲካሄድ ሚኒስትሮች ምክር ቤት ባወጣው ደንብ መሠረት ፣ አዲስ የደረጃ ምዘና መስጫ መሥፈርት ማዘጋጀት በማስፈለጉ ያንን መተካት ጊዜው እንደሚጠይቅ አብራርተዋል ።
HB_02855.wav|የአዳዲስ መንገድ ግንባታና ጥገና ሥራው እየተካሄደ ያለው በሰሜን ወሎ ዞን ፣ በዋግህምራ ፣ በሰሜን ሸዋ ፣ በሰሜንና ደቡብ ጎንደር ፣ በምስራቅ ጎጃምና ሌሎች ዞኖች መሆኑን አመልክተዋል ።
HB_04458.wav|አሉ የሚባሉት ተቃዋሚዎች እንዳሉ ተባብረው ቢመጡ እንኳ ከወገናዊነት ነፃ የሆነ ( ከሚዲያው ወገናዊነት ጭምር ) የምርጫ ውድድር ሜዳ የመገኘቱ ጉዳይ ሌላ ፈተና ነው ።
HB_05296.wav|ማምሻውን በሥፍራው ስንደርስ የዋቻ አካባቢ ነዋሪዎች የባህል ምግቦቻቸውንና መጠጦቻቸውን አዘጋጅተው ከባህል ዘፈኖቻቸው ጋር በደመቀ ሥነ ስርአት ነበር የተቀበሉን ።
HB_03550.wav|ይህ ስኬቷም ለሀገሪቱ አዲስ ክብረወሰን ሆኖ ተመዝግቧል ።
HB_04632.wav|መጽሐፌ ላይ ስለዘረዘርኳቸው አሁን አልደግማቸውም ።
HB_01739.wav|ሆስፒታሉ የአልጋዎቹን ቁጥር ከ 30 ወደ 60 ማሳደጉ የወሊድ አገልግሎቱ ተጠቃሚ እናቶች ቁጥር ለመጨመሩ አስተዋጽኦ ማበርከቱን ገልጸዋል ።
HB_02753.wav|፳፩ ) የሥራና ከተማ ልማት ቢሮ ሥልጣንና ተግባር
HB_00196.wav|እንደገናም ሄዶ ያንኑ ቃል ጸለየ ።
HB_04608.wav|ለአበበ ቢቂላ ልጅ ለአቶ የትናየት አበበ በብሔራዊ ቤተ መንግሥታቸው ከጥቂት ወራት በፊት በተካሄደ ሥነ ሥርዓት ይህንኑ አክብሮት ማሳየታቸው ይታወሳል ።
HB_04306.wav|እናክብርህ በቃል ፣ በሥራችን ።
HB_00387.wav|አሁን ግን የሶርያ ሴቶች ልጆችና ጎረቤቶቿ በአንቺ ላይ ነቀፋ ይሰነዝራሉ ፤ እንዲሁም የፍልስጤማውያን ሴቶች ልጆች ፣ በዙሪያሽም ያሉ ሁሉ በንቀት ያዩሻል ።
HB_04590.wav|ቃል የገባቸውን ነገሮች ወደ ተግባር ይለውጣል ተብሎ ተስፋ ተደርጎ ነበር ።
HB_04955.wav|በአገራችንም ፣ ከአንድም ሁለት ሦስቴ ፣ አሳዛኝ ግጭቶችንና ጥፋቶችን ፣ አስፈሪ ትርምሶችን ተመልክተናል ።
HB_00973.wav|ሕዝብ ነው ተቆጣጣ ሪያቸው ።
HB_01186.wav|የግዢ ፈፃሚ አካላት ኃላፊነት
HB_02025.wav|" አዎ ፤ አልወስለድኳትም ፤ እኔ መሀን ነኝ ። "
HB_00547.wav|ሆኖም ጉዳዩ ለክልሉ ንግድ ቢሮ ቀርቦ ከክልልና ከፌደራል የመጡ ባለሙያዎች በቅርቡ ጥናት አካሂደው መመለሳቸውን ጠቁመዋል ።
HB_03998.wav|ሪፖርተር ጃል ሜዳ በመሆኑ ልዩነቱ ምንድን ነው ?
HB_00110.wav|የሚቋቋመው አካልም አደጋ ሲደርስ እርዳታ ማድረግ ብቻ ሳይሆን ከመድረሱ በፊት መረጃ በመሰብሰብ ሕብረተሰቡ ጥንቃቄ እንዲያደርግ የሚሰራ መሆን እንዳለበትም ጠቁመዋል ።
HB_03941.wav|ፕሬዚዳንት በሽር አል አሳድ
HB_03734.wav|እንደሰማሁ እፈርዳለሁ ፤ የራሴን ፈቃድ ሳይሆን የላከኝን ፈቃድ መፈጸም ስለምፈልግ የምፈርደው የጽድቅ ፍርድ ነው ።
HB_05594.wav|ነዋሪዎቹ ይጨፍጨፉ ፤ ሙሉ በሙሉም ይጥፉ " ይላል ያህዌ ። "
HB_03761.wav|በሃይማኖቶች መካከል የአስተምህሮት ልዩነት ቢኖርም ሁሉም ከፈጣሪ ጋር የተያያዘ በመሆኑ እንደሚያመሳስላቸው አበክረው ያወሳሉ ።
HB_01615.wav|ዲያብሎስ የሥነ ምግባር ደንብ የለውም ።
HB_00568.wav|የኢትዮጵያ ሰላም አስከባሪ ሰላም በደፈረሰበት አካባቢ ሰላምን ለመጠበቅና ለማምጣት በሚደረገው ጥረት ላይ በአፍሪካም በሌላው የዓለም ክፍልም ፊት ሠርቷል ።
HB_01430.wav|ንጉሡ ጋ ሲደርስ ፣ እያቃሰተ ፣ ራሱን ስቶ መሬት ላይ ወደቀ ።
HB_00366.wav|ቁጥር 34 , 36
HB_04795.wav|" … ሰሞኑን ምን ሆነሻል ትውሲት ? "
HB_04796.wav|እውነት ለመናገር ከጥቂት ዓመታት በፊት የነበረው የነፃ ፕሬስ እንቅስቃሴ እንደ እኛ ላሉ ኋላቀር ሀገሮች እጅግ አበረታች ጅምር ነበረው ።
HB_05860.wav|ማሳያዬ ይሄ ነው ።
HB_00248.wav|ህዝቡም ይህን ህገወጥ ድርጊት አልሸከምም ይበል ።
HB_00380.wav|" የአሜሪካ መንግሥት ያደረገው ድጋፍም በሁለቱ አገራት መካከል ጠንካራ ግንኙነት መኖሩን ማሳያ ነው " ብለዋል ዶክተር ከበደ ።
HB_02068.wav|ግሪኮች ከሌሎች አገሮች የአዲስ ዓመት ዋዜማን የሚያከብሩበት መንገድ ለየት የሚያደርገው ታዋቂ በሆነውና " ቫሲሎፒታ " በመባል የሚታወቀው ኬካቸውን የሚጋግሩበት እለት ስለሆነ ነው ።
HB_04056.wav|በተጨማሪም ቦዔዝ ለኑኃሚን የላከላትን ገብስ ሰጠቻት ።
HB_05765.wav|በግንባታ ሂደት ላይ እያለ ማህበራዊ ኃላፊነቱን መወጣት የጀመረ ፋብሪካ መሆኑንም ጠቅሰዋል ።
HB_05352.wav|ሳግ አተነፋፈሱን አዛባው ።
HB_04626.wav|ስለዚህ በተቋሞች ልዩ ትኩረት እንዲሰጠው እየተደረገ በመሆኑ ኤጀንሲውም መፍትሄ የሚያመጣ ስራ በቀጣይ ለማከናወን ማቀዱን አስረድተዋል ።
HB_00942.wav|ታዲያ ትንሽ ታግሼ ለምን እንዲህ አይነት እድሌንን አልጠብቅም ? "
HB_05979.wav|በረቂቅ አዋጁ ላይ እንደተመለከተው የፌዴራል ጠቅላይ ዐቃቤ ህግ አደረጃጀቱ በፍትህ ሚኒስቴር ፣ በፌዴራል የሥነ ምግባርና ፀረ ሙስና ኮሚሽን ፣ በገቢዎችና ጉምሩክ ባለስልጣን በተበታተነ መልኩ ይሠሩ የነበሩ የመመርመር ፣ ክስ የመመሥረትና የመከራከር ሥራዎችን በማጠቃለል በአንድ ላይ የሚያደርግ ነው ።
HB_00688.wav|የቴክሳስ ከተማ ምክር ቤት አባላት በዚህ ላይ ድምጽ እንደማይሰጡ ልብ ይሏል ።
HB_05045.wav|የአገልግሎት ዘመናቸው ያለፈባቸውን የታሸጉ መጠጦችና የውበት መጠበቂያ ምርቶች የመጠቀሚያ ጊዜያቸው ያላለፈ በማስመሰል ለገበያ የማቅረብ ችግሮችም እንዲሁ ።
HB_05336.wav|እንቁላል መጣል ያቆሙ ጉንዳኖች ሠራተኛ ፣ ወታደር ፣ ምግብ የሚሰበስቡ ፣ አንድ ኮሎኒን የምትመራውን ንግሥትና ልጆቿን የሚንከባከቡ ፣ ጎጆ የሚገነቡ እንዲሁም ኮሎኒውን ከጠላት የሚከላከሉትን በቡድን ማደራጀት ሥራቸው ነው ።
HB_05545.wav|የዓለም ባንክ ሥጋቶች
HB_06009.wav|በታላቁ መከራ መጀመሪያ ላይ ገዥዎች የዓለም የሐሰት ሃይማኖት ግዛት በሆነችው በታላቂቱ ባቢሎን ላይ ተነስተው ያጠፏታል ።
HB_03438.wav|ጓደኝየውም ፤ " ምን ችግር አለ እኔ እከፍላለሁ ብላ " ይላል ።
HB_01656.wav|( 1 ቆሮንቶስ 13 11 ) ለምሳሌ ያህል ፣ በአሥራዎቹ ዕድሜ የሚገኘው ልጃችሁ " ምን ትጨቀጭቁኛላችሁ ? "
HB_03616.wav|ስለዚህ የሌላ መንደር ሴቶች ለማግባት ስንጠይቅ " ልጆቻችን ውሃ ፍለጋ በጭለማ ሲንከራተቱ በአውሬ ሊበሉ ይችላሉ ፤ ዳገት ወጥተው ቁልቁለት ወርደው ከሩቅ ስፍራ ውሃ ሲፈልጉና ሲያመላልሱ ይጐዳሉ ።
HB_00226.wav|ስለዚህ መድሃኒቱን የተላመደ ቲቢ በኤችአይቪ/ ኤድስ ህሙማን ላይ የሚያደርሰውን ተጽእኖ ስንመለከት በሁለቱም በሽታዎች የሚሰጡ አንዳንድ መድሃኒቶች አርስ በርስ በመቃረን ለበሽታው የሚደረገውን ሕክምና ውስብስብ ወይም አስቸጋሪ ሊያደርጉት ይችላሉ ፤ ኤችአይቪ እንዲባባስና ህሙማኑ በሌሎች ተጓዳኝ በሽታዎች እንዲጠቁ ምክንያት ሊሆንም ይችላል ።
HB_03399.wav|እ … እ … እባካችሁ ጋ … ጋፋት ከዶክተር ብ ብላንክ ዘንዳ … " ስትል በሚያቃስት ድምፅ ተማጠነች ።
HB_01704.wav|ዋንጫ ተሸለሙ ።
HB_02527.wav|አዲስ ዘመን ፦ ከክለቦች ጋር እንዴት ተገናኘሽ ?
HB_03940.wav|እንዲህ ዓይነት አጋጣሚ ላላገኙ ሌሎች ልጆች አዝንላቸው ነበር ! ከሚስዮናውያንና ከልዩ አቅኚዎች ጋር ጥሩ ግንኙነት ስለነበረኝ በዘጠኝ ዓመቴ ረዳት አቅኚ ሆኜ ማገልገል ጀመርኩ ። "
HB_00372.wav|እርሱም "   ´ የሚል መፅሃፍ አለው ።
HB_03964.wav|ፕሬዚዳንቱ የቦኮሐራም አመራር በትክክል ከታወቀም ከዚሁ አመራር ጋር ታጋቾቹ በሚለቀቁበት ሁኔታ ለመነጋገር ዝግጁ እንደሆኑ ማስታወቃቸውም ይህንኑ ያመለክታል ።
HB_00343.wav|በቡጢና በእርግጫ እየታከለበት ፤ በእንጨትና በብረት መደብደብ እየተጨመረበት ፤ ህይወቷ የብስጭትና የስቃይ መከራ ይሆናል ።
HB_05130.wav|በመሆኑም የዶላር ዋጋ እየጠነከረ እንደሚሄድና ይህም የብርን ዋጋ ከሌሎች የመገበያያ ገንዘቦች አንፃር ውድ እንደሚያደርገው ከግንዛቤ ያስገባል ።
HB_02714.wav|በሂደትም ተፋቅረዋል ።
HB_05120.wav|ከፊቷ የሚነበበው ስሜት ድንዛዜ ነው ።
HB_02988.wav|እያንዳንዳቸው ለሕይወታቸው በመፍራት ያለማቋረጥ ይንቀጠቀጣሉ ። '
HB_06084.wav|ይህን አሰላስላለሁ ፤
HB_06284.wav|በሽልማት ስነስርዓቱ ላይ ንግግር ያደረጉት የህብረት ባንክ ፕሬዚዳንት አቶ ታዬ ዲበኩሉ ፤ ለውጭ ገበያ የሚቀርቡ ምርቶቻችንን በጥራት ፣ በተወዳዳሪ ዋጋና በሚፈለገው መጠን ለዓለም ገበያ ለማቅረብ ዘርፈ ብዙ ተግዳሮቶች እንዳሉ ጠቅሰው ።
HB_03749.wav|በብቃቷ አሸንፋና ልቃ ነው ! ! ቀነኒሳም አርአያዬ የሚለውን አትሌት ኃይሌን አሸንፎ ነው ለዛሬው ስኬት የበቃው ።
HB_01195.wav|የአውሮፓ ህብረት ውሳኔዎች ተብሎ የቀረበው ጥያቄ ትንሽ የግንዛቤ ችግር ያለ ይመስለኛል ።
HB_05025.wav|ሆኖም እነዚህ ጋዜጦች በአመዛኙ ማህበራዊ ጉዳዮችን የሚዳስሱና ኪነጥበባዊ ባህርያቸው ጎላ ብሎ የሚታይ እንጂ በንጉሠ ነገሥቱ ሥልጣንና ክብር ላይ የነቀፌታ አስተያየት ለማቅረብ የማይደፍሩ ነበሩ ።
HB_05528.wav|ገዢውን ከመካከሏ አስወግዳለሁ ፤
HB_01985.wav|ስለዚህ ግብርናው ማደግ ካለበት ሁሉን ባማከለ መልኩ መሆን አለበት ።
HB_02874.wav|የምታስበውም አልገለጽሽ አላት ።
HB_05691.wav|የሚሉ የተቃውሞ ድምፆች በእነዚህ ሠልፎች ላይ በብዛት ይሰሙ ነበር ።
HB_02170.wav|የአማርኛው ቅጅ ገዥ በመሆኑ ከልካይ አይደለም የሚለው ሊያሳምን ቢችልም ፣ ሕጉ የታቀደበት ምንጭና ጥቅም ግጭትን ከማራቅ መርህ አንፃር ዋና ሥራ አስፈጻሚ የዳይሬክተሮች ቦርድ አባል ከመሆን መከልከሉ የበለጠ አሳማኝና ፍትኃዊ አተረጓጎም ነው ።
HB_05493.wav|ነገር ግን እኔም ሆንኩ አመዛኙ ኢትዮጵያዊ ወገን የተባለ ሁሉ በዕድሜያችን ስናዝንበት ከምንኖርባቸው ዓበይት ድርጊቶች ውስጥ አንድ ታላቅ ነገር አለ ።
HB_00518.wav|ይህ ራሱን የቻለ ራስ ምታት ነው ።
HB_03078.wav|የአገራትን ታሪክ ብንመለከት ሙስና ያልነካው የዓለም ክፍል የለም ።
HB_04631.wav|እንዲያ የቤቱን ሰዎች ሁሉ እንዳይቀሳቀሱ እጅ እግራቸውን አሰው እዳይናገሩ ለጉመው ያላንዳች ፣ አደናቃፊ በርብረው ሊያገኙ የቻሉትን ራሳቸው የቀረ ቢኖር ፣ በማስፈራራት ፣ ባለቤቶች እያሳዩዋቸው እጅ ያደረጉትን ሰብስበው ይዘው ከሄዱ በሁዋላ ፣ ወሬው ብቻ ይሰማል !
HB_01121.wav|ይሁንና ይህን ተግባራቸውን ተክትሎ በአገሪቱ የተቀሰቀሰው ተቃውሞም ፕሬዚዳንቱን ያስደነገጠና የተቃዋሚ ፓርቲዎች ጋር ስምምነት ላይ እንዲደርሱም ያስገደዳቸው ሆኖ ነበር ያለፈው ።
HB_02269.wav|በአዲስ አበባና በሌሎች ከተሞችም በኮንስትራክሽን ዘርፍ ለተመረቁና ለሚመረቁ ወጣቶች በኮንስትራክሽን ዘርፍ ያለው የሥራ ዕድል ቀጣይ የሚሆንበት ገጽታ ስላለ ከዚሁ ጋር ተሳስሮ ለወጣቶቹ የሥራ ዕድል የሚፈጠርበት ሁኔታ ይኖራል ።
HB_01190.wav|ለቢሮ አገልግሎት የሚውሉት ቤቶች በአካባቢው ጥቅም ላይ እንዲውሉ በስጦታ ይበረከታል ።
HB_06300.wav|የማሻሻያ ረቂቅ አዋጁ ምን ይላል ?
HB_05727.wav|እንዲያውም በሦስቱ ከተሞች ውስጥ ያለው አጠቃላይ የሕዝብ ብዛት ከያህዌ ምሥክሮች ቁጥር ጋር ሲነጻጸር ከአራት ሰዎች አንዱ የያህዌ ምሥክር ነው !
HB_03031.wav|ለምሳሌ ድርቅ ፣ ጎርፍ እንዲሁም በዓለም ላይ ያለው የአየር ንብረት ለውጥ ዋጋውን ከፍም ዝቅም ያደርገዋል ።
HB_05235.wav|በተለይ ባርሴሎና በሶስቱ ደቡብ አሜሪካውያን ሊዬኔል ሜሲ ፤ ኔይማር እና ስዋሬዝ ጥምረት በጎል ሊንበሻበሽ ይችላል ።
HB_01996.wav|በብዙ ሺህ የሚቆጠሩ ባንኮች ከሰሩ ።
HB_02106.wav|ከ97 በኋላ ግን ፓርቲው ችግር ውስጥ ወድቆ ጥየው ልሄድና ተስፋ ልቆርጥ አልችልም ነው ያልኩት ።
HB_05114_1.wav|በታምራት ተገኘ እጅ ከመውደቅ አንጻር ሲታይ ፣ የወይዘሮ ጽጌ ክፉነትም ሆነ የስራቸው ብዛት የቅንጣት ገለባ ያክል የማይከብድ በጣም ቀላል መስሎ ታያት ።
HB_02919.wav|ሰው የሚለብሰው አጥቶ በብርድ ሲያልቅ ፣
HB_02041.wav|ሪፖርተር የትግራይ ቋንቋዎች አካዴሚ ተጠሪነቱ ለማን ነው ?
HB_04411.wav|አኳኋኗ የወትሮው ቅናቱን አስውጦ ሐዘኔታ ለተሞላበት ፍቅር ይጋብዘው ጀመር ።
HB_04512.wav|አዲስ ዘመን ይህን ችግር ማዳን ካልተቻለ አስቀድሞ ለመከላከል ሊወሰዱ የሚገባቸው እርምጃዎች ምን ምን ናቸው ?
HB_02345.wav|ጭል ጭል የሚለውን አንባቢ ለማጠራቀም " ዕቃውን " ደቅኖ ዘወር ነው ።
HB_00179.wav|ካለፉት አሥርት ዓመታት ጀምሮ በኢትዮጵያ በሚካሄዱ የኃይድሮ ኤሌክትሪክ ማመንጫ ፕሮጀክቶች ዋነኛ ተዋናይ የሆነው ሳሊኒ በቆይታው ጊቤ አንድ ፣ ጊቤ ሁለት ፣ ጊቤ ሦስትና ጣና በለስ የኃይል ማመንጫ ፕሮጀክቶችን ገንብቷል ።
HB_06142.wav|ይህን እውን ለማድረግ ደግሞ የከተሞች አስተዳዳሪዎች አዳዲስና ጠንካራ የከተማ ልማት ስርዓት መዘርጋት ይጠበቅባቸዋል ።
HB_06140.wav|አሸነፍከኝ " … አለች ሮሚ ከወዲያኛው ጫፍ ።
HB_02158.wav|ስለዚህ ጉዳይ ፤ ብዙ ኢትዮጵያውያንና የኢትዮጵያ ወዳጆች ፤ ከፍተኛ የድጋፍ እንቅስቃሴ አከናውነዋል ።
HB_03711_1.wav|ሲሆን እያንዳንዳቸው ለእህል መባ የሚሆን በዘይት የተለወሰ የላመ ዱቄት የተሞሉ ነበሩ ፤ በተጨማሪም ዕጣን የተሞላ 10 ሰቅል የሚመዝን አንድ የወርቅ ጽዋ ፣ ለሚቃጠል መባ የሚሆን አንድ ወይፈን ፣ አንድ አውራ በግና አንድ ዓመት ገደማ የሆነው ተባዕት የበግ ጠቦት።
HB_01102.wav|ነፍስ ከሥጋ የተለየች ናት ?
HB_04664.wav|የግድቡ መጠናቀቅ በአገሪቱ ለተነደፉ የልማት ዕቅዶች ፋይዳው የጎላ በመሆኑ የመዲናዋ ነዋሪዎች የሚያደርጉትን ድጋፍ አጠናክረው እንዲቀጥሉ ንቅናቄና መነሳሳትን መፍጠር ይገባል ነው ያሉት ።
HB_04992.wav|በጸሃይዋ ተዳክመዋል ።
HB_05321.wav|ወደ ኖርፎክ ደሴት የተዛወረው ሼን አክሎ እንዲህ ብሏል፦ " ከሁሉ በላይ ትኩረት ያደረግኩት ክርስቲያናዊ ባሕርያትን በማሳየት ላይ ነው ።
HB_04068.wav|ስለዚህ በኢትዮጵያ ቀዋሚ ነገር ተመሥርቷል ።
HB_01107.wav|በኬክ ቆረሳና የሴቶችን ታላቅነት በሚያወድስ ዜማ በደመቀው ምሽት ላይ ተገኝተው አብራሪዎቹንና የአየር መንገዱን ሠራተኞች የ " እንኳን ደስ አላችሁ " መልዕክት ያስተላለፉት ቀዳማዊት እመቤት ወይዘሮ ሮማን ተስፋዬ " የኢትዮጵያ አየር መንገድ ለአገሪቱ ልዩ መታወቂያና መከበሪያ ነው " ብለዋል ።
HB_00252.wav|የአውሮፓ ኅብረት እንደ አውሮፓውያን አቆጣጠር ከ 2009 ጀምሮ የክዋሜ ንክሩማህን ክብር የሚዘክር " የክዋሜ ንክሩማህ ሳይንሳዊ ሽልማት " ሲያበረክት መቆየቱ ይታወሳል ።
HB_05416.wav|የኢትዮጵያ ቀይ መስቀል ማኅበር ይህንን ዓለም አቀፋዊና አገራዊ ሁኔታ በመገንዘብ ራሱን ችሎ የቆመ ተቋም እንዲሆን ላለፉት አራት ዓመታት የተለያዩ የለውጥ ሥራዎችን ፣ እቅዶችንና ስትራቴጂ ነድፎ ለተግባራዊነቱ ሁሉን አቀፍ እንቅስቃሴ በማድረግ ላይም ይገኛል ብለዋል ።
HB_03729.wav|ኹለተኛ ፦ በኢትዮጵያ የጥናት ተቋም ልሳን በኾነው መጽሔት ( ቅጽ 30 ፣ ቍ 2 ፣ ገገ. 27 88 ፣ 1997 ) ላይ ስለ ጋፋት ሕዝብ ጥንታዊ ልማዳዊ ሕግ የጻፈውን ረዥም ጽሑፍ ፣ ሦስተኛ ፦ የጐጃም ትውልድ በሙሉ ከአባይ እስከ አባይን አንብቤ ፣ እውነትም ግርማ ጥንቅቅ ያለ የቋንቋና የታሪክ ምሁር መኾኑን ተረዳኹ ።
HB_01055.wav|እ.አ.አ በ 1956 እና በ 1967 እስራኤል ሁለቱን ደሴቶች ከግብፅ ነጥቃቸው እንደነበርና መልሳ ለግብፅ መስጠቷ የሚታወስ ነው ።
HB_03882.wav|የአገርን ኢኮኖሚ ፣ የሕብረተሰቡን ጤናና ደህንነት የሚጎዱ ምርቶች ወደ አገር ውስጥ እንዳይገቡ በሚኒስቴሩ ፣ በክልሎችና በ 15 ቅርንጫፍ ጽህፈት ቤቶች የአደረጃጀትና አቅም የመገንባት ሥራ እየተሰራ ነው ።
HB_03972.wav|" የቦክስ ፍልሚያም አለ ዛሬ ምሽት ።
HB_01756.wav|እኩል የሥራ ቋንቋዎች ስለሆኑ ሁሉንም እንደ አመጣጡ ማስተናገድ ያስፈልጋል ።
HB_02709.wav|እሳቱ ይነድዳል …
HB_02513.wav|ከአዲስ አበባ ወደ ምሥራቅ በተለይ በምሽት የሚጓዝ ሰው መተሐራን ሳይረግጥ አያልፍም ።
HB_03607.wav|በተለይ በአገሪቱ መንግስትና በተቃዋሚ ሃይሎች መካከል የተፈረመው ሰላማዊ የስልጣን ሽግግር በሰላም እንዲከወንና የአገሪቱ ህገ መንግስት እንዲከበርና በጊዜ ቀጥሮው መሰረትም በአገሪቱ ጠቅላላ ፕሬዚዳንታዊ ምርጫ እንዲካሄድ ሁለቱንም አካላት የማግባባትና የማሳመን የህብረቱ ሚና ከፍተኛውን ድርሻ ይወስዳል ።
HB_05584.wav|የኢትዮጵያ መንግሥት ለግብፅ አቻዎቻቸውም ሆነ ለተለያዩ ዓለም አቀፍ ሚዲያዎች ፕሮጀክቱ በታችኞቹ የተፋሳሰ አገራት እዚህ ግባ የሚባል ጉዳት እንደማያደርስ በተደጋጋሚ ሲገልጹ መቆየታቸው ይታወቃል ።
HB_04075.wav|ራሳችንን ከቻይና ጋር ስናነፃፅር ገና ምንም አልሠራንም ለማለት ያስችላል ።
HB_04294.wav|በሽታው ምንድን ነው ?
HB_02732.wav|በቀን ይደረግ የነበረው ተቀይሮ ጥቃት ፈጻሚዎች ሱቆችን በምሽት በእሳት እያቃጠሉ መሆናቸውን ያስረዳሉ ።
HB_05379.wav|የቺካጎ ማራቶን ዳይሬክተር ካሬይ ፒንኮውስኪ " ዲክሰን ፣ ጸጋዬና አጸደ በቺካጎ ማራቶን ፈጣን ሰዓት ያስመዘገቡ አትሌቶች ናቸው ።
HB_02123.wav|ይሄን ጊዜ ልቅሶና ዋይታ ይሆናል ። "
HB_00886.wav|በዚሁ መሰረትም በ 206 ትምህርት ቤቶች 32 ሺህ ተማሪዎች የምገባ መርሃ ግብር ተጠቃሚ እንዲሆኑ ለማድረግ መቻሉን ገልጸዋል ።
HB_01801.wav|በኃይሉ ደግሞ መዝጊያዎቹን በጥሩ ዲዛይን ሰርቶ እየገጠመላቸው እንደሆነ የባጃጅ አሽከርካሪዎች ተናግረዋል ።
HB_06087.wav|" አንቺ ልጅ ፣ ተነሽ ! " ማርቆስ 5 41
HB_03772.wav|የቤት ልማት መርሃ ግብር ከተጀመረበት ከ 1996 ዓ.ም ጀምሮ በአዲስ አበባ በድምሩ 310 ሺ የሚጠጉ ቤቶች የተገነቡና በመገንባት ላይ ያሉ ናቸው ።
HB_03170.wav|ግለሰቦች በአህያ ጀርባ አምጥተው ሲሸጡት የነበረው የመጠጥ ውሃ ከቅርብ ጊዜ ወዲህ እየጠፋ መምጣቱ ሌላው አሳሳቢ ችግር እንደሆነባቸው አመልክተዋል ።
HB_00004.wav|ደንብ ካልተከበረ የአዲስ አበባ ከተማን ዕድገት ማሳለጥም አይቻልም ።
HB_01584.wav|የቴሌቪዥን ሥርጭት ከሚሉት እኮ አንድኛውን የደምና የሽብር ወሬ ሥርጭት ቢሉት ይሻላል እኮ ፤ " ይለኛል ።
HB_00094.wav|አድዋ ከተማ ፣ ከአዲስ አበባ ወደ ሰሜን ኢትዮጵያ ስንጓዝ 1 ሺ 66 ኪሎ ሜትር ርቀት ላይ ትገኛለች ።
HB_01718.wav|አንዳንድ የኢህአዴግ ካድሬዎች ይሄን ሰምተው ምን እንዳሉ ሰምታችኋል … … ሥልጣን ላይ ያለው ቅንጅት ነው እንዴ ?
HB_05376.wav|( ማቴ. 10 16 ፤ ምሳሌ 22 3 ) የሚያሳስባቸውን ጉዳይ ሲነግሯችሁ በጥሞና ማዳመጥ ያለባችሁ ቢሆንም ስለ ፖለቲካዊ ጉዳዮች ከመወያየት ተቆጠቡ ።
HB_02448.wav|የአትችሉም አስተሳሰብ ተሰብሮም ምንም አይነት የፖለቲካ ተሳትፎ ያልነበረን ሴቶች ዛሬ ከታችኛው የስልጣን እርከን እስከ ተወካዮች ምክር ቤት አባልነትና አፈጉባኤነት ከፍ ብሎም እስከ ምክትል ጠቅላይ ሚኒስትርነት የደረሰ ስልጣንን ተጋርተናል ።
HB_03726.wav|፭ኛ/ ለገበሬዎች ሰፊ የገበያ ዕድል ለማስገኘት መጣጣርና ያገር ውስጥ ችግራቸውን ማስወገድ
HB_00819.wav|ባለፈው ዓመት አጋጥሞ የነበረው ከፍተኛ ድርቅ በሰው ህይወት ላይ ጉዳት ሳያደርስ በራስ አቅም መቋቋም የተቻለው ባለፉት ተከታታይ ዓመታት ኢኮኖሚያዊ እድገታችን ያመነጨው ሀብት በመጠቀም በመሆኑ ለዘላቂ ልማት ትኩረት መስጠት ተገቢና ትክክለኛ መንገድ ነው ብለው ያምናሉ ።
HB_04866.wav|ኢትዮጵያ እ አ አ በ 2020 ወደ ብሔራዊው የኃይል ማጠራቀሚያ ቋት ( ግሪድ ) ተጨማሪ 12,000 ሜጋዋት ኃይል ለማስገባት አቅዳለች ።
HB_05768.wav|ስለሆነም ፍጻሜው በእጅጉ የሚናፈቀው የዚህ ፕሮጀክት መጠናቀቂያ ቀን ከዚህ በበለጠ እንዲፋጠን ዳያስፖራው በፋይናንስ ፣ በፐብሊክ ዲፕሎማሲ እና በመሳሰሉት የጀመረውን ሁሉአቀፍ ድጋፍ አጠናክሮ ሊቀጥል ይገባል ።
HB_03126.wav|ንፋስ አንዳይወስዳት ክሩ አለ ።
HB_05096.wav|የሕዝቡ ትብብርም ወሳኝ ነው ።
HB_01042.wav|ኢየሩሳሌም በደረስን ጊዜ ወንድሞች በደስታ ተቀበሉን ።
HB_03512.wav|በተመሳሳይም በመመረቂያ ዋዜማ ተመራቂ ተማሪዎችም ደግሞ ያላዩትን ሕይወት ለመቅጨት ይቅነዘነዛሉ ።
HB_02591.wav|በጥቅምት ወር 2008 ዓ.ም ላይ ነበር በተጠቀሰው ጊዜ ኦዲት ተደርገው ከግዥና ክፍያ ጋር የተያያዙ ችግሮች ታይቶባቸው ችግሮቹን እስከ መጋቢት 30 ፣ 2008 ድረስ አስተካክለው አሊያም እርምጃ ወስደው እንዲያሳውቁ ተነግሯቸው የነበረው ።
HB_02430.wav|ገሚሱ የለመደውን ሙጥኝ ብሎ ገሚሱ ቀለም አልባ ገድል እስኪዘክር ናፍቆ ተመመ ።
HB_02756.wav|በመሆኑም ችግሮቹ ስር ሳይሰዱ እንዲፈቱና በአገሪቱ የተጀመረው ልማት ተጠናክሮ እንዲቀጥል የኃይማኖት አባቶች ተከታዮቻቸውን እንደሚያስተምሩ ለጠቅላይ ሚኒስትር ኃይለማርያም ገልጸውላቸዋል ።
HB_04443.wav|﻿አዋጅ ቁጥር ፲፻፳፬/፫፻፬9
HB_04818.wav|ከጊዜ ወደ ጊዜ ቁጥራቸው ብቻም ሳይሆን የማበደር አቅማቸው እየተጠናከረ የመጣው አነስተኛ የገንዘብ ተቋማት ፣ ከዓመታት በፊት ዝቅተኛ የተከፈለ ካፒታላቸው 200 ሺሕ ብር የነበረ ሲሆን ፣ እስከ ቅርብ ጊዜ ድረስም ወደ ሁለት ሚሊዮን ብር አድጎ ቆይቶ ነበር ።
HB_05791.wav|የተመዘገቡ ስኬቶችና የተገኙ ለውጦች
HB_02722.wav|መፍትሄውም ዝንቦች ( የኪራይ ሰብሳቢነት ፣ ትምክህትና ጠባብነት ) ከማስወገድ በላይ ቆሻሻውን ማስወገድ ከፍተኛ ትኩረት ሊሰጠው ይገባል ማለት ነው ።
HB_01444.wav|ከዚያም ልጁ የሞተ ያህል ሆነ ።
HB_05690.wav|በመካከላቸው የነበረው ርቀት እየጠበበ ለመራራቃቸው ምክንያት የነበሩ ጉዳዮች እየሟሸሹ ይጠፋሉ ።
HB_04931.wav|ባይሆን እንደ ጆርጅ ቡሽ ሽል ብሎ ራስን ከጫማ ውርወራ ማትረፍ ይቻላል ።
HB_02187.wav|አቤት እንዴት ደስ ይላል መሰለህ ! ብታይ ግ ሩም ነው ።
HB_01653.wav|እንደ ወይዘሪት ወሰንየለሽ ማብራሪያ በተለይ የሕብረተሰቡን ግንዛቤ ከፍ ለማድረግ በተሠሩት ሥራዎች አበረታች ውጤት ተገኝቷል ።
HB_01236.wav|የውድድር አይነቱ የአትሌቲክስ ብቃት መገለጫ ፤ የአትሌቶች ፍጥነት እና ፅናትን መለኪያ እና በአስደናቂ ፉክክር ተወዳጅነት ያተረፈ ነበር ።
HB_03562.wav|ጥበብና ጥበበኞችንም በይበልጥ ለመተዋወቅም ሆነ ለማቅረብ ይረዳል ብለው ከማመናቸው የተነሳም ነጋዴዎች ያለ ችግር ወደ ምፅዋ እንዲመላለሱ አስፈላጊውን ርዳታ ማድረግ ጀመሩ ።
HB_04531.wav|ጥቃቱ አሁንም እየቀጠለ ነው ያለው ።
HB_00776_1.wav|አዋሽ ሃራ ገበያ ( 309 ኪሎ ሜትር ) ፣ አዲስ አበባ / ሰበታ ኢጃጂ ጂማ በደሌ ቴፒ ዲማ ( 740 ኪሎ ሜትር ) ፣ ሞጆ ሐዋሳ ወይጦ ሞያሌ ( 905 ኪሎ ሜትር ) ፕሮጀክቶች ናቸው ።
HB_01616.wav|ታዲያ በዚህ ሥራዋ ለሦስት ሰዎች የሥራ ዕድል ለመፍጠር በቅታለች ።
HB_02710.wav|ይሄ በፓኬጅ ደረጃ ይተገበራል የተባለው ዕቅድ ፣ በተለያዩ ፕሮጀክቶች ላይም እንደሚጀመርም አቶ አርዓያ ገልጸዋል ።
HB_03853.wav|ዣነር ችግሩ ንፁህ ቅርፆች ፍለጋ መሄዱ ነው ።
HB_02867.wav|ከአዲስ አበባ 348 ኪሎ ሜትር ርቀት ላይ በምትገኘው በጥንታዊቷ ጅማ ከተማ ፣ ቀደምቱ ጅማ አባቡና ከስድስት ዓመት በፊት መመሥረቱ ይነገርለታል ።
HB_00370.wav|ከዚህም በተጨማሪ በበዓሉ ወቅት ማህበራዊ ግንኙነት የሚጠናከርበት የተቸገሩን የመረዳት ፣ ዘመድ መገባበዝ ባህሎች እንዲሁ ።
HB_04702.wav|ንጉሡ ፣ ከሃዲ በመሆን ከእሱ በፊት ከነበሩት የእስራኤል ነገሥታት ሁሉ የከፋ ድርጊት ፈጽሟል ።
HB_03807.wav|ይህንን የተመለከተ ግልጽ መመርያ ያዘጋጃል ።
HB_05249.wav|ፍጽምና የጎደላቸው የሰው ልጆች የመምረጥ ነፃነታቸውን ለአምላክ ክብር በሚያመጣ መንገድ መጠቀም እንደሚችሉ የሚያሳዩ ምሳሌዎችን ጥቀስ ።
HB_01139.wav|አንዳንድ ሆድ ዓምላኩዎች ይህም ሊያስቀናቸው ይችላል ። "
HB_01540.wav|እሱዋ ግን አተኩራ እኔኑ እኔኑ በመመልከቷ ሆዴን ባር ባር አለው ስፈራ ስቸር በጐንደርኛው ንግግሬ እረገና ።
HB_02931.wav|እምንተዋወቅ መሰለኝ እምንተዋወቅ
HB_05475.wav|ከአስር ዓመታት ላላነሰ ጊዜ በጠራ ፖሊሲ ለመመራትና ልማትን ለማቀላጠፍ ፍሬያማ ፖሊሲ አልታየባትም የምትባለው ኤርትራ 
HB_04266.wav|የስነልቡና ባለሙያው አቶ መኮንን በለጠ ለዚህ እትም ማብራሪያ ሰጥተዋል ።
HB_00532.wav|አባባሌ መቼም ይኼ ጊዜ እልፍ እየፀነሰ እልፍ ያመክናል ።
HB_02063.wav|( 2 ቆሮንቶስ 1 3, 4 ፤ ፊልጵስዩስ 4 6, 7 ) ያህዌ ለዮሴፍ ሌላስ ምን ነገር አድርጎለታል ?
HB_03477_1.wav|ተደራሽነቱን ለማስፋፋት ሰፊ የመሰረተ ልማት አውታር ዝርጋታ ሥራ ቢጠናቀቅም ከስራ ተቋሯጮች ጋር ርክክብ ተደርጎ ወደ ሥራ አለመገባቱ ለችግሩ አይነተኛ መንስኤ መሆኑን ተናግረዋል ።
HB_02835.wav|ሲሉ ለመድረኩ መሪዎች የጠየቁ አሉ ።
HB_03086.wav|እሷም ብርድ ልብስ አለበሰችው ።
HB_00868.wav|ይልቅስ ፣ ከመስዋዕት አምልኮ በተቃራኒ ፤ … የሰውን ኑሮ ፣ የጥረት ስኬትንና የግል ንብረትን ማክበር ነው ' በጎ አላማ ' ።
HB_02845.wav|በመሆኑም በዕቅድ ዘመኑ መጨረሻ ላይ በግብርናው ዘርፍ የ 6 ነጥብ 6 በመቶ አማካይ ዕድገት የተመዘገበ ሲሆን ፤ በአጠቃላይ ኢኮኖሚው ላስመዘገበው የ 10 ነጥብ 1 በመቶ ዕድገት ግብርናው ከፍተኛ አስተዋጽኦ ማበርከቱ ይታወቃል ።
HB_01005.wav|እንዲሁም መምህራንን እርስ በእርስና ከተማሪዎቻቸው ጋር ያላቸው ግንኙነት የበለጠ እንዲጠናከር አስተዋጽኦ እያደረገ መሆኑንም ተናግረዋል ።
HB_06106.wav|ፍቅራችሁ ይደግ
HB_03226.wav|ክልሎች ላይ ለመስራት እፈልጋለሁ ።
HB_05264.wav|" የኔ ወዳጅ ክብሮም መጣ ?
HB_01871.wav|የድኅረ ምረቃ ትምህርቱን እንዳጠናቀቀ የመጀመሪያው የሆነውን ጥናት ሠራ ።
HB_06075.wav|ለብሄራዊ ቡድኑ ጠንካራ እና የተሟላ ዝግጅት ሲባል የፕሪሚዬር ሊጉ አስተዳደር በጨዋታዎች መርሃ ግብር ላይ የተወሰኑ ሽግሽጎችን እንዲያደርግ የጠየቁት ስታንሊ አኩዋምቢ ፤ ክለቦች ወሳኝ ተጨዋቾቻቸውን በአስፈላጊው ወቅት በመልቀቅ እንዲተባበበሩ እና በየወሩ ቢያንስ የወዳጅነት ጨዋታ ፌደሬሽኑ እንዲያዘጋጅላቸው ጥሪ አቅርበዋል ።
HB_00463.wav|በኢትዮጵያም በዚሁ ምክንያት የሚሞቱ ሰዎች መጠን የሚገልጽ ትክክለኛ መረጃ ባይኖርም ችግሩ አሳሳቢ መሆኑን የሚያመለክቱ መረጃዎችን ግን መጥቀስ ይቻላል ።
HB_04417.wav|የገባውም ያልገባውም ሳቀ ።
HB_04706.wav|አይዞህ ኑር ወዳጄ … ግድየለም ገፍትረኝ
HB_05106.wav|ዮጥባታ
HB_06069.wav|አንዳንድ ቦታዎች እስታዲየሞች ተፈቅዶልን ቁልፍ የያዙ ዘበኞች እንዲሰወሩ ተደርገዋል ።
HB_00859.wav|አገር ቤት ያለሽ ነው የሚመስልሽ ።
HB_05194.wav|ችግር ላይ በወደቅኩበት ቀን ተነሱብኝ ፤ ያህዌ ግን ድጋፍ ሆነልኝ ።
HB_04889.wav|ስል ጮህኩኝ ወደ ትልቁ መስተዋት እያየሁ ።
HB_01142.wav|የድርቁን አደጋ ለመቀነስ ክልሉም ሆነ በፌዴራል ደረጃ ዝግጅት ሲካሄድ ቆይቷል ።
HB_04905.wav|( ማቴዎስ 4 4 ) በመንፈሳዊ ድሆች መሆናቸውን የሚያውቁ ደስተኞች ናቸው ፤ ምክንያቱም ' ደስተኛ ወደሆነው አምላክ ' ወደ ያህዌ ይቀርባሉ ፤ እሱም ለደስታ በጣም አስፈላጊ የሆነውን ነገር ይኸውም ተስፋን ይሰጣቸዋል ።
HB_01134.wav|እንደውም ሌትስራን ድረገፅ እንደዘገበው ያቀደው ጊዜ 2 ሰዓት ከ 3 ደቂቃዎች ከ 13 ሰከንዶች ነው ።
HB_05275.wav|ጋዜጠኞችም የሲኖዶሱ ምልዓቱ ጉባኤ ባለበት ጋዜጣዊ መግለጫ እንዲሰጡ ቢጠይቁም ቀሪ ስብሰባ አለ በመባሉ ሳይሰጥ ቀርቷል ።
HB_01104.wav|ለ "   " ብቁ እስኪሆነ ግን … "   " ይጫወትበታል ።
HB_03235.wav|ለምሳሌ አንድ ነጋዴ በበቁሎ ሁለት ብር አንድ ገበሬ ደግሞ በጥማድ ዐሥር ብርና ከአዝመራው ሲሶ እህል በዓመት ይከፍል ነበር ።
HB_03675.wav|አውሮፓን በአራት መክፈል እንችላለን ።
HB_02083.wav|አንዳንድ የስነ ልቦና ባለሙያዎች ፤ ራስን መፈተሽንና ራስን ማወቅን ትኩረት ሰጥተው እንዲመለከቱ " ደንበኞቻቸውን " ያበረታታሉ ።
HB_02978.wav|ለዚህም የገንዘብና የተለያዩ ቁሳቁሶችን ለማሰባሰብ የተቻላቸውን ጥረት እንደሚያደርጉ የተናገሩት ቀዳማዊት እመቤቷ ስራው በተወሰኑ ግለሰቦች የሚወሰን ባለመሆኑ ሁሉም የድርሻውን ሊወጣ ይገባል ነው ያሉት ።
HB_00608.wav|ያዕቆብ 2 26
HB_05751.wav|አሁን ግን መፈናፈኛ እስኪታጣ ሁሉም መቀመጫዎች በታዳሚዎች ተይዘዋል ።
HB_00890.wav|13 ሆኖም የፋርስ ንጉሣዊ ግዛት አለቃ ለ 21 ቀናት ተቋቋመኝ ።
HB_01040.wav|ከዚያማ ፣ ሳይታወቅባቸው ከአፍሪካ ፖለቲካ ወደ አሜሪካ ፖለቲካ ዘልለው ገቡ ።
HB_00269.wav|እኔም በቅርብ ጊዜ እጎበኛችኋለሁ ' በማለት ለፊልጵስዩስ ክርስቲያኖች ገልጾላቸዋል ።
HB_02188.wav|አምላክ ምድርን ከፈጠረ በኋላ የፍጥረት ሥራው " እጅግ መልካም " እንደሆነ ተናግሯል ፤ ዛሬም ቢሆን ስለ ምድር ያለው አመለካከት አልተለወጠም ።
HB_01726.wav|ዘንድሮ በሰው ቁስል እንጨት እየሰደዱ ሳይሰሙ ሳያዩ እንደ ጋጋሪ ቆስቋሽ ያልበላቸውን የሚያኩት ብሰውብናል ፤ " ብላ ሙንሙን ያለች ቀዘባ ስትናገር ፣ " ሰው እስካሁን ከስምንተኛ ክፍል ሚኒስትሪ አላለፈም ልበል ?
HB_01404.wav|ስለዚህ ዙማ ሲመረጡ የገቡትን ቃል አንዱንም አልፈጸሙም ነው ያሉት ዳይሬክተሩ ።
HB_04406.wav|ለነጠላ ወንድሞች በተዘጋጀው የመጽሐፍ ቅዱስ ትምህርት ቤት ከሠለጠንኩ በኋላ በአቅኚነት የማገለግልበት አዲስ ምድብ ተሰጠኝ ።
HB_01046.wav|በችግር ምክንያት ቤተሰቦቼን ለመርዳት ብዬ የቀን ስራ ተቀጥሬ በመስራት ነው ነገሮች እዚህ ደረጃ የደረሱት ።
HB_06152.wav|ለአንድ ስፖርት እድገትም ሆነ መጎልበት የክለቦች መጠናከር ሚናው ከፍተኛ ነው ።
HB_01284.wav|በለምድ ተሸፋፍኖ ነበር ፤ ቀኑን ሙሉም በአትክልት ቦታው ውስጥ ሲያጓራ ዋለ ፤ የጭስ መውጫ ቱቦዎችንም ወዝውዞ ጣላቸው ። "
HB_01999.wav|ይህ ሰው እንዲህ ያለ አሳዛኝ ቅጣት የተበየነበት ምን ሠርቶ ነው ?
HB_05151.wav|እነዚህ ጥያቄዎች ናቸው የመንግሥት ቁርጠኝነት በተግባር እንዲታይ የሚገፋፉት ።
HB_04652.wav|እሱ የሚያስተባብራቸው ሦስተኛ ዙር የዓድዋ ተጓዥ ወጣቶች በ120ኛው የዓድዋ ድል በዓል ላይ ለመታደም በእግር ለ 46 ቀናት ተጉዘዋል ።
HB_03310.wav|ችግሩ የሚመጣው እነኚህኑ የራሱን መልሶች ከራሱ  ባለ ኃይል የተሰጡና የማይነቃነቁ አድርጐ ሲያመልካቸው ነው ።
HB_00406.wav|10 እሱም እንዲህ አለ፦ " ለእናንተ የአምላክን መንግሥት ቅዱስ ሚስጥሮች የመረዳት ችሎታ ተሰጥቷችኋል ፤ ለቀሩት ግን በምሳሌ እነግራቸዋለሁ ፤ ይኸውም እያዩ እንዳያስተውሉ እንዲሁም እየሰሙ ትርጉሙን እንዳይረዱ ነው ።
HB_00289.wav|ብሎ መጠየቅ ፖለቲከኛ ስለሚያስብል የግቢያችን ኮሚቴዎች አንድም ቀን በየሳምንቱ ሲሰበሰቡ አንስተው የተወያዩበት አይመስለኝም ።
HB_00386.wav|ይሄን ስመለከት መንግስት ችግሮቹን ለመፍታት አቅሙም ፍላጎቱም የለውም የሚል ድምዳሜ ላይ ያደርሰኛል ።
HB_00940.wav|የሕይወት ታሪክ በያህዌ ዘንድ ሁሉ ነገር ይቻላል
HB_03796.wav|ያም ሆኑ በ 2009 ዓ.ም ለምክር ቤቱ ከቀረቡ 86 ቅሬታዎች መካከል 49 ኙ መፈታታቸውንና ቀሪዎቹም በሂደት ላይ እንዳሉ ተናግረዋል ።
HB_04707.wav|እነሱም እኛም እንጠቀማለን ።
HB_03422.wav|አብዛኛው የቤተ መንግሥቱ ግብርም ንግሮና እንጀራ በእህል ወጥ ብቻ ሆነ ።
HB_02924.wav|የተነሳው አሁን በተፈጠረው ሁኔታ ነው ከተባለ በእሱ ላይ የተጣራ መረጃ ይዞ ችግሩን ለመፍታት አጋዥ በሚሆን መንገድ የተላለፈ ውሳኔ ነው ወይ የሚል ጥያቄ ብታነሳ ከዚህ ጋር አይዛመድም ።
HB_05482.wav|ተከባብሮና ተቻችሎ በልዩነት ውስጥ አንድነት ለማምጣት መሰራት አለበት ።
HB_05288.wav|ታሪክም ከትቦታል ።
HB_01406.wav|የግንባታው ተቆጣጣሪ መሐንዲስ አቶ የማነ መልካሙ ፤ እስከ 12ኛው የኢትዮጵያ ብሔሮች ፣ ብሔረሰቦችና ህዝቦች ቀን በዓል መዳረሻ ድረስ ከአጠቃላይ የስታዲየሙ ግንባታ አርባ አምስት በመቶውን ለማጠናቀቅ ታስቦ የስታዲየሙ ግንባታ መጀመሩን ተናግረዋል ። "
HB_02935.wav|መሠረተ ልማቱ መሬት ላይ የሚታይ ነው ።
HB_03274.wav|ከዚያም የሕዝቡን መኳንንት ሁሉ አጠፉ ፤ የማረኩትንም ሁሉ ወደ ደማስቆ ንጉሥ ላኩ ።
HB_05880.wav|እንጊህ ዓይነቱን ጉዳይ ቀሚሷን እየነሰነእች ታክላላበታለች እንጂ ፤ አትተክዝበትም ።
HB_05949.wav|ነፍሱ አንድ መንገዱ አንድ ቀን ሥልጣን ይዘህ እስኪዘጋልህ እንለፍበት ።
HB_01976.wav|ጨዋታው በመደበኛው ሠዓት 1 ለ 1 በሆነ ውጤት መጠናቀቁን ተከትሎ በተሰጠው የመለያ ምት ጎርማህያ 5 ለ 4 በሆነ ውጤት በማሸነፍ የወዳጅነት ጨዋታ ዋንጫውን አነስቷል ።
HB_01578.wav|እሱ ( እዩኤል ) ሲገባ እነሱ ( ወንድሞቹ ) ወጡ ! " እማ … እማ … " አለ እዮኤል ፤ ሆዱን ይዞ እየተንቆራጠጠ ።
HB_01648.wav|ከልማቱ ክንውኖች ቀደም ብሎ የልማቱ ባለቤት የሆነውን ህዝብ ፍላጎት መረዳትና በልማቱም ዙሪያ ህብረተሰቡን ማሳመንና መግባባት ላይ መድረስ የግድ ይላል ።
HB_04500.wav|እንዲህ ማለት የህዝብን ድምፅ አለማክበር እንደሆነ ግልፅ አይደለም ወይ ?
HB_05458.wav|አንዳንድ ጽሑፎች ከሰው ልጅ አፈጣጠር ፣ በጥንት ዘመን ሕዝብን እየቀጠቀጠ ይገዛ ከነበረ ድራገን ጋር ያያይዙታል ።
HB_01164.wav|የሚሠሩትን አያውቁትምና ይቅር በላቸው " ይላቸዋል ።
HB_00168.wav|ከዚህ በተጨማሪ በጊዜያዊነት እያገለገለ ያለው የደረቅ ወደብ ከመጥበቡ የተነሳ የወጪና የገቢ እቃዎችን በአግባቡ ማስተናገድ በማይችልበት ደረጃ ላይ እየደረሰ ነው ፣ የኢትዮ ኤርትራን ጉዳይ ለመፍታትስ በመንግስት በኩል ምን ታስቧል ?
HB_03932.wav|መርስኤ ኅዘን ወልደ ቂርቆስ ትዝታዬ ( ያልታተመ )
HB_04277.wav|ከዚያም " አምላክ ነቀፋዬን አስወገደልኝ ! " አለች ።
HB_04569.wav|እንደነናይጄሪያና እንደነናይሮቢ ( " ናይሮበሪ " እንደተባለው ) ዐይን ያወጣ የቀን ተቀን ዘረፋ የሚመጣው ከላይ እስከታች እየተወሳሰበ ያለው ሙስና ፍፁም ወደፈጠጠ ደረጃ ሲደርስ ነው ። "
HB_02204.wav|ኢየሱስ እንዳይገደል ማርያምና ዮሴፍ ወደ ግብፅ ይዘውት ሄደው እንደነበረ ከጊዜ በኋላ ሲያውቅ ምን የሚላቸው ይመስልሃል ?
HB_04477.wav|ደግነቱ ፍጻሜው እንደመጀመሪያው ሳይሆን ቀረና እምብዛም መንገጫገጭ ያልነበረበት የማረፊያው መንደርደሪያ በሰላም አርባ ምንጭ አውሮፕላን ማረፊያ መድረሳችንን አበሰረን ።
HB_00344.wav|ባለፈው ዓመት ተመሳሳይ ውድድር ደግሞ 2 23 15 በሆነ ሰዓት የቶኪዮ ማራቶን አሸናፊ መሆን ችላለች ።
HB_02811.wav|ከየካቲት 1 7, 2016
HB_03877.wav|አሁን ውዝፍ እንቅልፍና ድካም ከላዬ ሄዷል ።
HB_03124.wav|አይነስውሩ የባልቴቷን ምርቃት ለማስጨረስ የሚሆን ትዕግስት አልነበራቸውም ። "
HB_01791.wav|ወይም " ወሮታ ። "
HB_03497.wav|አገሪቱ በየዓመቱ እስከ 30 በመቶ የአገር ውስጥ የኃይል ፍላጎት ጥያቄ የምታስተናግድና ፍላጎቱን ለማሟላት የተለያዩ ኢንቨስትመንቶችን ለመሳብ ጥረት በማድረግ ላይ መሆኗን ነው ጠቅላይ ሚኒስትር ኃይለማርያም የተናገሩት ።
HB_01310.wav|ጎበዝ ተማሪ በመሆናቸው በመምህሮቻቸው የሚወደዱ ነበሩ ።
HB_05811.wav|እውነቱ አስገድዶ መድፈር የዓመፅ ድርጊት ነው ።
HB_00318.wav|ከዚያም ዮሴፍ አስከሬኑን ወስዶ በንጹሕ በፍታ ገነዘው ፤ ከዓለት ፈልፍሎ በሠራው በራሱ አዲስ መቃብር ውስጥም አኖረው ።
HB_02617.wav|ለምንድነው ሙስና በሰፊው የተንሰራፋው ?
HB_03174.wav|ካልሆነ ለምን ?
HB_01203.wav|የአምስት ደቂቃ ዘፈን በምስል ተደግፎ ሲመጣ ለመከታተል እየተሰላቸ በልብስና በቦታ ልውውጥ " አሞኙኝ " የሚል አልነበር ?
HB_03698.wav|የገለልተኛነት ጉዳይ እንዴት ታይቷል ?
HB_03264.wav|ምዕራፍ አስራ አምስት
HB_03354.wav|ሲሉ የልዑካን ቡድኑ አባላት ተናግረዋል ።
HB_04490.wav|ከመቶ ሺ በላይ ለሚሆኑ ደግሞ በጎረቤት አገራት እንዲሄዱ አድርጓል ።
HB_04262.wav|" ከመንግሥት ተማሪ ቤት " አልኋቸው ።
HB_01539.wav|ጋሪና ካረን በአሁኑ ጊዜ ሌሎች ሰዎች መጽሐፍ ቅዱስ የያዘውን ተስፋ እንዲያውቁ በመርዳት ላይ ይገኛሉ
HB_01602.wav|እንዴት በግልሽ መሥራት ጀመርሽ ?
HB_05951.wav|ችግሩን ሙሉ ለሙሉ በዘላቂነት ለመፍታትም አርሶ አደሩ የተለያዩ አትክልቶችን እንዲያመርትና የጊዜ ልዩነት እንዲያደርግ መረጃ ይሰጣል ።
HB_04095.wav|እንደ ኩባንያው የሥራ ኃላፊዎች ገለጻ ፋብሪካው ወደ ምርት ሲገባ ለ 200 ዜጎች የሥራ ዕድል ይፈጥራል ።
HB_06269.wav|እኛ ጋር ግን ጉዳቱ የደረሰበትን ምክንያት አናውቅም ።
HB_02657.wav|የእኔ የአባታቸውን የእጅ ስልክ ብታያት ድሮ በአምስት ብር የምንገዛትን ዲስኮ ሰዓት ትመስላለች ።
HB_06077.wav|በዚህ ላይ ገበያው እንዳለ ሆኖ ሌላው ማሳያና ኢትዮጵያ ውስጥ በነበርኩበት ወቅት የተመለከትኩት 12ኛው የአፍሪካ ወጣቶች አትሌቲክስ ሻምፒዮና በአዲስ አበባ ሲከናወን ስታዲየሙ በተመልካች ሙሉ ነበር ።
HB_05822.wav|ራሳችሁ የሰጣችሁት ትርጉም እያለ ።
HB_01027_1.wav|አንድ ሚሊዮን ብር የሚያወጣው ሁለት ሺሕ ኮፒ በመላ አገሪቱ የትምህርት ተቋማት ውስጥ ለሚገኙ ቤተ መጻሕፍት በቅርቡ በነፃ እንደሚታደል የማኅበሩ አባል ኢንጂነር ተረፈ የራስ ወርቅ አስታውቀዋል ።
HB_01114.wav|" ለእንግዶቹስ ተልኮላቸዋል ? "
HB_02600.wav|የኤርትራና የኢትዮጵያ ጉዳይ የተወራሪና የወራሪ ጉዳይ ነው ያሉት አምባሳደሩ ፣ ኢትዮጵያ ከቅርብ ጊዜ ወዲህ ወታደራዊ ጥቃት ለመሰንዘር እንደምትገደድ እየገለጸች መሆኑን ጠቅሰዋል ።
HB_04756.wav|( ምሳሌ 22 15 ) አንዳንድ ልጆች ፣ ምናልባትም ከቅጣት ለመዳን ብለው በመዋሸት የሞኝነት ድርጊት ይፈጽማሉ ።
HB_04508.wav|ምላሹ ብዙም ሳይቆይ ከፈጣሪ ዘንድ መጣ ፤ አንድ በእድሜ ከእሷ ገፋ የሚል ሰው የፍቅር ጥያቄ አቀረበላት ።
HB_05840.wav|በግብርናው ዘርፍ ለተሰማራው የሰው ሃይልም በኢንዱስትሪ ዘርፍ ተጨማሪ የስራ እድል ለመፍጠር ያስችላል ። "
HB_02465.wav|ሙሉ በሙሉ በአምላክ ታመኑ ። "
HB_03777.wav|ሙጋድ አካባቢ ያገኙትን ታክሲ ለምነው ወደ ሆስፒታል አመሩ ።
HB_05930.wav|እንደ የካርድ ባንኪንግ ፣ የሞባይል ባንኪንግና የመሳሰሉት ሊጠቀሱ ይችላሉ ።
HB_03894.wav|የነበሩን ሲሚንቶ ፋብሪካዎች በጣት የሚቆጠሩ ነበሩ ።
HB_01953.wav| ሕብረተሰቡ ይሄ የእኔ ጉዳይ አይደለም ብሎ ራሱን እስኪከላከል ድረስ የሚጠብቀው ያስፈልገዋል " ብሏል ።
HB_02915.wav|በተጨማሪም ዘላቂ ወዳጅነት እንድንመሠርትና የአምላክ መንግሥት በሚያመጣቸው በረከቶች ላይ ያለን እምነት እንዲጠናከር ይረዳናል ።
HB_02916.wav|ቄሰ ገበዙም አጉረምርመው ይጸብሉና ጾሙን ይቀጥላሉ ።
HB_05217.wav|በመቀጠል ደግሞ ከመንግሥት ሲኒማ ቤት ተከራይቼ " አልአሚር " የተባለ ፊልም ቤት ከፈትኩ ።
HB_01000.wav|እነሱም ሄዱ ፤ እንዳላቸውም ሆኖ አገኙት ፤ ለፋሲካ በዓሉም ዝግጅት አደረጉ ።
HB_01700.wav|ለወደፊቱ ጊዜ መሠረት መጣል
HB_05496.wav|በዚህች ከተማ ለተላላፊ በሽታ መከሰትና መስፋፋት በቂ ምክንያት ሊሆን የሚችል ግዙፍ ችግር እያለ እንደ ችግር አለመጠቀሱም ይህንኑ ይጠቁማል ።
HB_05278.wav|ፓርቲዎች በሚፈርሱበት ወቅት አስር ዓመት የቆየ አባል እንደገና ወደ ሌላ አዲስ ፓርቲ ሲሄድ ይሰለቻል ።
HB_03759.wav|ኧረ በፈጠራችሁ ! … ጠቅላይ ሚኒስትሩም ስለራሳቸው ትተው ስለ መለስ ያወራሉ ።
HB_01074.wav|ቃል በቃል " አንድ ሰው ያለውን ሁሉ አጥቶ አንድ ዳቦ ብቻ ይቀረዋል ። "
HB_02525.wav|ልጂቱም ገንዘቡ በምን ምክንያት እንደተያዘ ታሪኩን እያለቀሰች ለዘራፊው ነገረቺውና እንዲመልስላቸው ለመነቺው ።
HB_02271.wav|አሁን ስለ አገርዎ አንዳንድ ጥያቄ ብጠይቅዎ ይጠሉብኝ ይሆን ?
HB_05719.wav|ገንዘቡንም ያሰባሰብነው ተበድረን ነበር ።
HB_06003.wav|ያለፉት ሥርዓቶች ሴቶች ላይ ያደርሱ በነበሩት አድሎና ጭቆና ሳቢያ እኩልነት ተነፍጓቸው የቆዩ ሴቶች እኩል ተወዳዳሪና ተጠቃሚ ሆነዋል ።
HB_01400.wav|ኢትዮጵያ ውስጥ ትልቁ ችግር ክለቦቻችን አትራፊ ድርጅቶች ባለመሆናቸው የሚያስቡት ስለ ትርፍ አለመሆኑ ነው ።
HB_01917.wav|ከዚህ በኋላ ማድረግ የነበረብኝ ነገር የቻልኩትን ያህል ስለ ኢትዮጵያ መንገር ነው ።
HB_03457.wav|የፌዴራልና የክልሎች ፍትህ አካላት ባለሙያዎች ስልጠና ማዕከላት የጋራ የምክክር መድረክ ዛሬ በሀዋሳ ከተማ ተጀመረ ።
HB_05245.wav|ቦንድ ገዝተው የሂሳብ ቁጥር የሌላቸውና በጡረታ የተገለሉ ግለሰቦችም የመክፈያ ጊዜው ከደረሰ ቦንዱን በማስረከብ ቀጥታ ክፍያ እየተፈፀመላቸው መሆኑን ተናግረዋል ።
HB_02712.wav|ባለፈው ሳምንት የአዲስ አድማስ ጋዜጣ እትም ላይ በአርቲስት ሠራዊት ፍቅሬ ዙሪያ የቀረበውን አጭር ዜና ስመለከት ብዙ ሃሳቦች መጡብኝ ።
HB_02043.wav|( ከደሙ ንፁህ ነኝ ለማለት ይመስላል ) እንዴት ሲባል … እግዚአብሄር የነገረኝን በወረቀት ላይ ከማስፈር ውጭ ሌላ ሚና የለኝም ይላል ።
HB_00618.wav|የሚጣፍጣችሁን እናንተ ታውቀላችሁ ።
HB_04241.wav|በሃገሪቱ የማዕድን እንቅስቃሴዎችን የሚያስተባብር የማዕድን የነዳጅ እና ጋዝ ቦርድ ተቋቁሞ የማእድን ፍለጋ ከተደረገ በኋላ የተገኘ መሆኑ ተገልጿል ።
HB_05675.wav|ምንም ብታደርግ ሊመለስ የማይችል የህዝብ ተሳትፎ ባለቤትነት የተረጋገጠበት ፕሮጀክት ነው ።
HB_01839.wav|በበቂ ሁኔታ የሚያስተምርበት የተማሪዎች ክፍልም አለው ።
HB_00578.wav|አሞጽ  5 1 27
HB_04014.wav|በሕገ መንግሥቱ መሠረት ፣ የሕግ አውጪነት ሥልጣንን በበላይነት ጠቅልሎ የያዘው የተወካዮች ምክር ቤት ብቻ ሲሆን የፌደሬሽን ምክር ቤት በሕግ አውጪነት ሥራ ውስጥ የሚሳተፍበት አሠራር የለም ።
HB_00796.wav|ተፈታታኙ ነገር፦ ተደራራቢ ኃላፊነት
HB_03548.wav|እናም ድርቅ በኢትዮጵያ የተቃውሞ ፖለቲካ አጀንዳ መሆኑ አክትሟል ።
HB_02327.wav|የቀሩት አሥሩ ይህን ሲሰሙ በሁለቱ ወንድማማቾች ላይ ተቆጡ ።
HB_01119.wav|ለምን መሰላችሁ … የዜናው ይዘት እሳቸው እንዳሉት እውነት ትውልዱ ምን ሊቀምስ ነው … የሚል ስጋት ውስጥ የሚዶል በመሆኑ ነው ።
HB_04974.wav|እናትየው ዱቄቱን ወስዳ ውኃና እርሾ ጨምራ ታቦካዋለች ።
HB_02036.wav|በዘርፈ ብዙ ችግሮች የተወጠረውን የአገልግሎት ዘርፍ ለመቀየርም ሆነ የተሻለ አገልግሎት ሊሰጡ የሚችሉ ጤናማ ተሽከርካሪዎችን አቅርቦት የሚሻ ነው ።
HB_05426.wav|የደረቁ ዛፎችን ባየሁ ቁጥር የሉሲን ነገር እያሰላሰልኩ የሙቀቱ ነገር እየባሰበት መጣ ።
HB_05209.wav|እንዳወቁ ያድርጉኝ እንጂ ምን አደርጋለሁ ብለው ንጉሥ ተክለ ሃይማኖትን በሰንሰለት እንኳ ሳያደርጉ ከነዘውዳቸው ይዘው ከልብዎ ውል ውል ነገር ባይኖርብዎ ሰተት ብለው ገቡ ።
HB_00652.wav|ፍርሃት … ጥርጣሬ … ቅዠት … ጀብደኝነት … ጭካኔ … እብሪት … የበሽታው ምልክቶች ናቸው ።
HB_02633.wav|አማተር አራዳና ፕሮፌሽናል አራዳ ።
HB_04000.wav|ርብቃ ታታሪና እንግዳ ተቀባይ ነበረች
HB_00872.wav|ከእኔ ደግሞ ብዙዎች ሊማሩ ይገባል ። "
HB_05782_1.wav| ህዝቦቿን ለእንዴት ያለ ከፍተኛ የህይወት ፈተና እንደዳረጋቸው በእርግጥም ከፕሬዚዳንት ጉድላክ ጆናታን በበለጠ በእማኝነት ቀርቦ የዚህን አስከፊ ትራጀዲ ድራማ የመጀመሪያ ክፍል ማስረዳት ወይም መተረክ የሚችል ሰው አይገኝም ።
HB_04145.wav|ከዚህ ፕሮጀክት ጄኔሬተር በመጠቀም ውኃ ለማመንጨት ቢሞከር ፣ አስተዳደሩ በቀን ሦስት ሚሊዮን ብር ለነዳጅ ማውጣት እንደሚኖርበት አቶ አወቀ መናገራቸውን መዘገባችን ይታወሳል ።
HB_05412.wav|በዚህም የተነሳ በጣም ተቸግረን ነበር ።
HB_00435.wav|እና በተዘዋዋሪ ' ለዜጎች የተዘጋጀው በርሜል ' ውስጥ ይከቱናል ።
HB_02507.wav|የድጎማ መዓት እየፈለፈሉ ፤ የመንግስትን የወጪ በጀት አለቅጥ ያሳብጣሉ ።
HB_04505.wav|አዲስ ዘመን ፤ ጉባኤው የመተካካት ሂደቱን እንዴት ተመለከተው ?
HB_00667.wav|በተመሳሳይ ዜና የትንሳኤ በዓልን ምክንያት በማድረግ በእንስሳትና የእንስሳት ተዋጽኦ ግብይት ላይ የዋጋ ጭማሬ መኖሩን በምስራቅ ጎጃም ዞን አንዳንድ ነዋሪዎች ገልጸዋል ።
HB_01983.wav|የኢኮኖሚ መዋቅራዊ ለውጥ ከማረጋገጥ አንፃር ትልቅ ግምት የሚሰጠው የማኑፋክቸሪንግ ኢንዱስትሪ ድርሻ ማደግ ሲሆን ፣ ላለፉት አራት ዓመታት ዘርፉ በአማካይ በየዓመቱ በ 13 በመቶ ዕድገት ማሳየቱን ይገልጻል ።
HB_04287.wav|አሰልጣኝ ከሆንኩ በኋላም የሰራሁበት መንገድ ነው ።
HB_03554.wav|እነዚህን መንፈሳዊ ፍጥረታት ያቀፈው ድርጅት እንደ ያህዌ ሚስት ተደርጎ ተገልጿል ፤ ከጊዜ በኋላ የሰፈረው የቅዱሳን መጻሕፍት ዘገባ እንደሚያሳየው ዲያብሎስን ' የሚጨፈልቀው ' ከዚህ ድርጅት የሚወጣው ዘር ነው ፤ 
HB_01063.wav|ብርሃን የሚኖረው በየት አቅጣጫ ነው ?
HB_01553.wav|ኢየሱስ በቃና ለየትኛው ዝግጅት አስተዋጽኦ አድርጓል ?
HB_01939.wav|የክልሉ ባህልና ቱሪዝም ቢሮ የባህል ልማት የስራ ሂደት ባለቤት አቶ ሃቢብ መሃመድ በበኩላቸው ንባብ ለሳይንሳዊ ግኝት ፣ ለቴክኖሎጂ ሽግግር ፣ ለአዳዲስ የፈጠራ እዉቀቶች ባለቤትነት ሁነኛ መሳሪያ በመሆኑ ሃገሪቱ ለጀመረችዉ የህዳሴ ጉዞ መሳካት ቁልፍ ሚና አለው ።
HB_00754.wav|በአምናው ፋሲካ ተድራ አሁን የተቃረበች ነፍሰ ጡር ሚስት ከእናት አባቷ ቤት እንድትታረስ ባል ይዟት የሚሄድበት ጊዜ ነው ።
HB_00297.wav|የምንጠብቀው ጥበቃን ነው ።
HB_01282.wav|4. ( ሀ ) የሕጉ ቃል ኪዳን የጸናው መቼ ነው ?
HB_01585.wav|በዚያን ዕለት ያህዌ ያደረገውን ተአምር ሲመለከት ልቡ በአመስጋኝነት ስሜት እንደተሞላ ምንም ጥርጥር የለውም ።
HB_04067.wav|ይህን እምቅ ሀብት ይዘን ተጠቃሚ የማያደርግን የትኛውንም የግብይት ደንቃራ ማስወገድም ይዋል ይደር የማይባል አብይ ተግባር መሆን ይኖርበታል ።
HB_04859.wav|እርግማኑን ለማሰማት በኤባል ተራራ ላይ የሚቆሙት ደግሞ ሮቤል ፣ ጋድ ፣ አሴር ፣ ዛብሎን ፣ ዳን እና ንፍታሌም ናቸው ።
HB_03080.wav|ሰኔ 14/2009 በጨርቃጨና አልባሳት ማምረት ላይ የተሰማራው ራይሞንድ ኩባንያ በሃዋሳ ኢንዱስትሪ ፓርክ ያስገነባውን የኢትዮጵያ ቅርንጫፉን ማስመረቁን ዘ ቴክስታይል መጋዚን ዘግቧል ።
HB_02007.wav|ዛምቢያ በሚቀጥሉት አምስት ዓመታት ስምንት ሺህ ኪሎ ሜትር መንገድ ለመገንባት አቅዳለች ።
HB_03774.wav|ሰባተኛ ደረጃ ላይ የተቀመጡት ካርሎ አንቼሎቲ ናቸው ።
HB_03490.wav|ድክመታቸውን ተመልክተው በቀጣይ ዓመት የተሻለ ተፎካካሪ ሆነው ለመቅረብ የቤት ሥራቸውን ይወስዳሉ ።
HB_05253.wav|ለተለያዩ የኢንቨስትመንት ስራዎች ያለቀረጥ ወደ ሀገር ውስጥ የሚገቡ የተለያዩ ዕቃዎች ለገበያ ሲውሉ መመልከት ብዙም አዲስ አይደለም ።
HB_02981.wav|ይህስ ስለ ፈጣሪ ምን ያስተምረናል ?
HB_05641.wav|ኢንዱስትሪ ሚኒስቴር ከዕቅዱ በታች ለሆነው አፈጻጸም ምክንያት ካደረጋቸው ውስጥ በዓለም ገበያ የጨርቃ ጨርቅና አልባሳት ፣ እንዲሁም የቆዳ ውጤቶች ፍላጎት መቀዛቀዝና የዋጋ መቀነስ አንዱ ሆኗል ።
HB_02979.wav|በደጋፊያቸውና የሜዳን ተጠቃሚነት መሰረት በማድረግ ዋሊያዎቹን ለመርታት እንደሚችሉም ቦብ ዊሊያምሰን እየገለፁ ነው የሚገኙት ።
HB_00589.wav|ይልቅስ " በለው ደጃች ኑርልኝ ሊናገሩ ያሰቡትን ሳይናገሩ ፣
HB_04609.wav|ይሄ ከ 2006 ዓ.ም በፊት የታሰበ ነገር ነበር ።
HB_03465.wav|ምክንያቱም ቱቦውን የሚያገናኙበት ሌላ የተዘረጋ መስመር ስለሌለ ነው ።
HB_05991.wav|በመጀመሪያ የትምህርት እድሏ እንዲከፈት ይጥሩላት የነበሩት የአባቷ እህቶች ማለትም አክስቶቿ ነበሩ ።
HB_05946.wav|በቀጣዮቹ ጊዜያት ትኩረት ሊሰጣቸው የሚገቡት ቀልጣፋና የላቀ የገበያ ማስፋፊያና ትስስር ስርዓት መፍጠር ነው ።
HB_01312.wav|ከወንድ ጓደኞቻቸዉ ጋር እንኳን ቢሆን ለረዥም ጊዜ እየተዝናኑ እንዲቆዩ አይፈቀድላቸውም ።
HB_01135.wav|በ 1980ዎቹ አጋማሽ ላይ የፕሬስ ውጤቶችና የትርጉም መፃህፍት ሕትመት የተጧጧፈበት ወቅት እንደነበር ሁላችንም የምናስታውሰው ነው ።
HB_00268.wav|የሚቸኩሉ ቱሪስቶች ሽሮ ሜዳ ፣ ጥቁር አንበሳ አካባቢ ወይም መርካቶ ለመዘዋወር ጊዜ አይኖራቸውም ።
HB_02965.wav|እንዲሁም ከ 150 በላይ የኢንሹራንስ ወኪሎች አሉን ።
HB_05702.wav|በነገረችኝ ይሁን በብርዱ እየተንቀጠቀጠች ነበር ።
HB_01426.wav|ምንም እንኳን በፍቅር ልብህ ቢሸፍትልኝም የአንተ መሆን አልችልም " የሚል ትርጉም አለው ።
HB_04100.wav|" እኔም ሆዴና እኔ ልዩ መሆናችነን የተረዳሁ ያን ጊዜ ነው ! "
HB_02821.wav|ስለ አምላክ ቃል ፣ ስለ አእዋፍ ፣ ስለ እንስሳት ፣ ስለ ዓሣዎች ፣ ስለ ግብርና ፣ ስለ አየር ንብረት ፣ በወቅቱ ስለነበሩት ሁኔታዎች ፣ ስለ ታሪክና ስለ ማኅበራዊ ጉዳዮች ያለውን ከሁሉ የላቀ እውቀት ሰዎችን ለማስተማር ተጠቅሞበታል ።
HB_02092.wav|ሉዓላዊ ፣ ሁሉን ቻይ ጌታ ነህ ።
HB_05419.wav|በእነዚህ ሃገራት እንኳን ኬብል ቆርጦ አገልግሎት የሚያቋርጥ ቀርቶ በአጠገቡም የሚያልፍ የለም ።
HB_00050.wav|በዚህም የተሻለ የሰብል ምርት ይጠበቃል ።
HB_05577_1.wav|እንግድነቱ በወግ በሥርዓቱ ለማስተናገድ ያሰቡትን እንዲፈጽምላቸው ለማባበል ሲሉ ማምሻውን ሁለት ሽህር ፤ ዐሥር ሙክት ሦስት ገንቦ ጠጅ አምስት ማድጋ ጠላ ከድንኳኑ ድረስ እንዲላክ አዘዙት ።
HB_04289.wav|ሥራ አስኪያጁ እርስዎ ነዎት ? "
HB_01273.wav|ተመልሳ ከጎዳና ጓደኞቿ ጋር እዛው ጎዳና ላይ መዋልዋን ቀጠለች ።
HB_01910.wav|በመሆኑም በፀረ ዴሞክራሲያዊ አካሄድ ከፈራረሱ አገሮች የሚነፃፀር አይደለም ሲሉም ረዳት ፕሮፌሰሩ ያሰምሩበታል ።
HB_04860.wav|የንግድ ምዝገባና ፈቃድ አዋጁ መለያ ቁጥር ስለሚሰጥ ይሄን ቁጥር ከንግድ ፈቃድ ጋር በማያያዝ ግብሩን እንዲከፍል አድርጓል ።
HB_02101.wav|ከዛ በኋላ ግን ጉዞ የተሻለ ነበር ።
HB_01605.wav|" የእኔ ልጅ በአማርኛ ብዙ አይናገርም … " የሚሉ ስልጣኔ በአይስክሪም ተጀምሮ ፣ በቪዲዮ ጌም የሚያልቅ የሚመስላቸው ' ፓረንቶች ' … አይገርሟችሁም !
HB_01594.wav|ስለዚህ ዕዳውን ተወለት ።
HB_01206.wav|በክልሎች ፣ ሁለቱ ከተማ አስተዳደሮች እንዲሁም የፌዴራል መንግሥት ለእነዚህ ከውጭ በአስገዳጅ ሁኔታ የሚመጡ ዜጎች የአገሪቱ አቅም በሚፈቅደው ደረጃ ባላቸው ክህሎትና አቅም ወደ ሥራ እንዲገቡ ጉዳዩ ድንገተኛ ቢሆንም የሚመጥን እንቅስቃሴ እየተደረገ ነው ።
HB_00719.wav|በዚህ ወቅት በአትክልት መናፈሻውና በወንዙ ዳር ረዥም ጉዞ ያደርጋል ፤ በደንብ እንዲቀዘቅዘው ።
HB_05437.wav|ራሄል እያወራች እኔ እንዲህ በሀሳብ እዳክራለሁ ! ! " … አይዞሽ ራሄል ይሄ በሽታ ባንቺ ላይ ብቻ የሚደርስ በሽታ አይደለም ።
HB_01954.wav|" የመገናኛ ብዙኀን ሠራተኞች በአገሪቱ ፖሊሲዎችና ስትራቴጂዎች ላይ ግልጽ ግንዛቤ በመያዝ ጠንካራ ፈጻሚ ሊሆኑ ይገባል " ነው ያሉት ዶክተር ነገሪ ።
HB_03730.wav|መጽሐፍ ቅዱስ ሕይወቴን እንድለውጥ እንደረዳኝ አፌን ሞልቼ መናገር እችላለሁ ።
HB_01279.wav|ይህ የኤሌክትሪክ ኃይል አቅርቦት ችግር አሁንም ሙሉ በሙሉ አለመፈታቱን የተናገሩት ምንጮቻችን ባቡሩ በመስከረም ወር ውስጥ ሥራ የሚጀምረውም የኃይል አቅርቦቱ በደረሰባቸው አካባቢዎች ብቻ መሆኑን አስረድተዋል ።
HB_02779.wav|በጨዋታው ላይ ዚምባብዌዎች ቀድመው ግብ ማስቆጠር ቻሉ ።
HB_05825.wav|1000 ብር እንከፍላለን … ከመንገድ ብዙ ባይገባ ደስ ይለናል " አለች ሴትየዋ ። "
HB_05078.wav|የሥራ አመራር ሥርዓት በአግባቡ ባልተደራጀበት ፣ የሲቪል ሰርቪስ ሕግም ሆነ የጡረታ ዋስትና በሌለበት በዚያን ዘመን ብቻቸውን ተፈትነው በማለፍ በ 1951 ዓ.ም በ 400 ብር ደመወዝ ጋዜጠኝነት ሙያን ተቀላቀሉ ።
HB_03272.wav|ከቅርብ አመታት ወዲህ በአገሪቱ እየተበራከቱ ከመጡ የንግድ ዘዴዎች መካከል የአክስዮን ማህበራት ተጠቃሽ ናቸው ።
HB_01395.wav|ለመቀጣጫ የታቀደ በሚመስል ደረጃ በከተማ ውስጥ በማቆምና ባለማቆም መካከል ከሚንገዳገዱት ሆስፒታሎች ውጭ አንድም ሆስፒታል ተሰርቶ አይታወቅም ።
HB_00745.wav|( ኤፌ. 5 15, 16 ) ራሱን እንዲህ በማለት ሊጠይቅ ይችላል፦ ' በመዝናኛ ምን ያህል ጊዜ አጠፋለሁ ?
HB_03113.wav|ገንዘብና ህክምና ፣ ምንም ግንኙነት እንዳይኖራቸው እናደርጋለን " ብለን የጀመርነው ጉዞ ፣ ከገንዘብ እጥረት ጋር ይላተማል ።
HB_04696.wav|እኔ አይሞቀኝ አይበርደኝ ( ከት ብሎ ይስቃል ) ነገ ደገሞ ሌላ ነገር ሳታናግሩኝ አይቀርም ።
HB_02251.wav|እንደ በፊቱ " በዝቅተኛ ደረጃ ላይ ነው " ያለው የሚለው አባባል አይሠራም ።
HB_00288.wav|የምግብ አለመስማማት በተለያዩ ምግቦች የተነሳ ሊከሰት ይችላል ፤ ከእነዚህ መካከል በጣም የተለመዱት ወተትና የወተት ተዋጽኦዎች ፣ ስንዴ ፣ ግሉተን ፣ አልኮልና እርሾ ናቸው ።
HB_03051.wav|ኢሳይያስ 40 1 31
HB_04945.wav|ያህዌ ከእሱ ጋር በቀላሉ መገናኘት የምንችልበት አንድ መንገድ አዘጋጅቷል ።
HB_00593.wav|እኔ ተለውጬ እሷ ብትደነግጥ ይሻላል ?
HB_05453.wav|በወቅቱ ግን ቤተሰቦቻቸውና ሌሎችም ግለሰቦች " ምን አገባህ ! ዝም ብለህ ኑሮህን አትኖርም እያሉኝ በሠራሁት ሥራ እንድሸማቀቅ ሲያደርጉኝ ነበር " በማለት በወቅቱ የነበረው የሰዎች ተግሳጽ ቢረብሻቸውም መሠረተ ቢስ እንደሆነ አምነው ወደጐን እንደተውት ያስታውሳሉ ።
HB_04709.wav|ሪፖርተር የተፋሰስ ልማቱ የሚካሄድ ከሆነ በእርግጥ የሚፈጠረውን የአየር ንብረት ለውጥ መቋቋም ይቻላል ?
HB_05246.wav|እስካሁን የምርመራ ስራዎቻችንን አላጠናቀቅንም ።
HB_04322.wav|ከቱር ዴ ፍራንስ ቀጥሎም በዓለም በትልቅነቱ ሁለተኛ ነው ።
HB_02639.wav|እኔ ምንም ገንዘብ ይዤ አልወጣሁም ።
HB_02277.wav|ብለው እስከመጠየቅ ሊደርሱ ይችላሉ ።
HB_01577.wav|እውነተኛ ክርስትና ለሴቶች እፎይታ አምጥቷል ?
HB_04498.wav|ተዘዋውረሽ እንደተመለከትሽው ከጀርባው ሰፋ ያለ ቦታ አለው ።
HB_00510.wav|በአንድ ወቅት ነው አሉ ።
HB_04757.wav|ይሁንና በድሬዳዋ 307 ፣ በአፋር ክልል 414 የልዩ ፍላጎት ተማሪዎችን ብቻ በማስተናገድ ከመጨረሻው ደረጃ የሚገኙ በመሆናቸው ትኩረት ሰጥተው ሊሰሩ ይገባል ተብሏል ።
HB_04749.wav|" ማን ነው ? "
HB_03756.wav|እስከዚህም ሳይጓጓ የመጣለትን ወሬ የሚቀበል ፣ ግን ጥቂት ሳይጨምርና ሳይቀምም ለሌላ መንገር የማይሆንለት ደግሞ አለ ።
HB_01295.wav|ዛሬ ዛሬ ይህኛው መንገድ በናይጀሪያ ዋነኛው አቋራጭ መንገድ መሆኑ ቀርቷል ።
HB_05324.wav|የጣሊያን ኦሊምፒክ ኮሚቴ ሮም ከ 2024 ኦሊምፒክ አዘጋጅነት ፉክክር መውጣቷን አሳውቋል ።
HB_00708.wav|በተጨሪም በአዲስ አባባ ከተማ የተዘረጋውን 34 ኪሎ ሜትር ቀላል የከተማ ባቡር መስመር በሁለት አቅጣጫዎች በድምሩ 41 ኪሎ ሜትር ለማስረዘም ታቅዷል ።
HB_04568.wav|አንዱ አባራሪ ሌላው ተባራሪ እየሆንስ እስከ መቼ እንዘልቀዋለን ?
HB_02838.wav|የልማቱ ትሩፋትም በእኩልነት ይዳረሳል ።
HB_04478.wav|በእነዚህ ዓመታት በርካቶችን በሙያቸው ብቁ እንዲሆኑ ቢያደርግም ፣ የተለያዩ ችግሮች አጋጥመውታል ።
HB_00964.wav|ተጫዋቾች አብረው ብዙ ጊዜ ያልቆዩና አዳዲስ ተጫዋቾች በየጊዜው ቡድኑን የሚቀላቀሉ በመሆኑ ቡድኑ ይህ ነው የሚባል ቅርፅ እንዳይኖረው አርጓል ።
HB_05068.wav|ከዚህ ቀደም ወደ ግብፅ ይላክ የነበረው የሥጋ ምርት ጤናውን አልጠበቀም በሚል ሰበብ ሲቋረጥ መቆየቱ ይታወቃል ።
HB_03503.wav|የተቋቋመው ኤጀንሲ በዋኛነት ዓላማዎች አሉት ተብሏል ።
HB_00425.wav|በመሆኑም በጥልቅ መታደስ የሚለው መፈክር ሆኖ እንዳይቀር በእነዚህና መሰል ችግሮች ዙሪያ መሰረታዊ ለውጦችን ማምጣት የሚችል መሆን አለበት ።
HB_00702.wav|ለፈጣን ለውጡ ምስጢሩ ምንድን ነው ?
HB_03590.wav|ያህዌን ማገልገሌን እንድቀጥል ረድቶኛል ። "
HB_03046.wav|ከጥቂቶቹ ቻይናዎች በስተቀር አብዛኛዎቹ በፕሮጀክቱ ተሳታፊ የሆኑት ቻይናዎች እንግሊዝኛም ሆነ አማርኛ ቋንቋን መረዳት የሚችሉ አይደሉም ።
HB_01202.wav|ኢየሱስ ፣ አገልግሎቱ እየተገባደደ ባለበት በዚህ ወቅት ጸሐፍትንና የካህናት አለቆችን ለማጋለጥ ምሳሌዎችን መናገሩን ቀጠለ ።
HB_02469.wav|አልጀዚራ በቦታው ባሰማራቸው ሪፖርተሮች ያሰባሰበውን መረጃ ጠቅሶ እንዳመለክተው ፤ ዓለም አቀፉ ህብረተሰብ በቫይረሱ ላይ የሚሰጠው አፋጣኝ ምላሽ የተቀዛቀዘ ነው ።
HB_05204.wav|በመሆኑም አንድ የተፈጠረ ችግር አለ ።
HB_05538.wav|እናንተም ስልጣን ይዛችሁ ብታሸንፉም ከ 11 ና 12 በመቶ የኢኮኖሚ ዕድገት ማምጣት አትችሉም ።
HB_01877.wav|ሕገወጥነትን ይታገላል ።
HB_05427.wav|አንዳንዴ ደግሞ የፊት ገጽዋ አይገኝም ።
HB_02599.wav|ኤርምያስ ራዛዎች ተስፋይቱን ምድር አቋርጠው እንደሚፈልሱ በሚገባ ያውቅ እንደነበር አያጠራጥርም ።
HB_01158.wav|አነስተኛ ገቢ ያላቸው አገሮች በሙሉ እንደችግራቸው አመል የኢኮኖሚ ተግባራትን ቅደም ተከተል ይለዋውጡ ይሆናል እንጂ ያለኢኮኖሚያዊ ትራንስፎርሜሽን ወደ ዕድገት ለመመንጠቅ የሚችሉበት ሁኔታ የለም ።
HB_04815.wav|ሌሎችም ለደርግ እጃቸውን ሰጡ ።
HB_03740.wav|እነሱም በከለዳውያን ምድር ታርደው ፣
HB_02082.wav|በተጨማሪም በክልሉ ማዕከል ለሚገኙ ሴክተር መስሪያ ቤቶችና ኮሌጆች ለመደበኛና ለካፒታል በጀት ፣ ለመንገገድ ግንባታ ፣ በዳውሮ ዞን ለማረቆ ወረዳ ልማት 
HB_01253.wav|የፍቅር አጋራቸውን ለዓመታት መጠበቅ ሲኖርባቸው ሰዋዊ ፍላጎታቸውን ለማሟላት ከሌላ ሰው ጋር ግንኙነት የሚፈጥሩ አይታጡም ።
HB_02611.wav|በሰሜን ፣ በደቡብና በምዕራብ ኢትዮጵያ ሰፊ ግዛት የሚሸፍን " ግሪን ቤልት " የተባለ የወርቅ መገኛ ሰንሰለት የሚገኝ ሲሆን ፣ ጥልቀት ያለው የጂኦሎጂ ጥናት ባለመካሄዱ ስላለው የወርቅ ክምችት ብዙም የሚታወቅ ነገር የለም ።
HB_03999.wav|በመጀመሪያው ቆጠራ እንደተመለከተው አሸናፊው ተቃዋሚ የፖለቲካ ፓርቲ ኤን ኤል ዲ 256 የፓርላማ ሥፍራዎችን አሸንፏል ።
HB_06196.wav|ሆኖም በሕይወታችን ውስጥ ፈተናዎች ሲያጋጥሙን እርግጠኛ መሆን የምንችልበት ነገር አለ ።
HB_06073.wav|ለዚህ ማሳያው ደግሞ በአጭር ጊዜ በስማ በለው በተላለፈ ጥሪ ይህ ሁሉ ህዝብ በአንድ ጊዜ ፣ በአንድ አካባቢ መገኘቱ ነው ።
HB_03934.wav|ለምሳሌ ያህል ፣ አንድ ቀን ከቤት ወደ ቤት እያገለገለች ሳለ አንዲት ኔፓላዊት አገኘች ፤ ይህች ሴት ስለ ኢየሱስ ጥቂት እውቀት ቢኖራትም እውነተኛ አምላክ ስለሆነው ስለ ያህዌ ግን ምንም የምታውቀው ነገር አልነበረም ።
HB_03902.wav|የ 1928 ቱ የሙሶሊኒ አሰቃቂ ወረራ የሰላም ተስፋን ያጨለመ አጋጣሚም ነበር ።
HB_01806.wav|የአገሪቱ ዳያስፖራዎች በተለያዩ ክፍለ አለማት ይገኛሉ ።
HB_04948.wav|አውቶማቲክ ማርሽ ያለው መኪናቸውን እየነዱም ማህበራዊና ግላዊ ጉዳያቸውን ይከውናሉ ።
HB_02729.wav|ለመንገድና ለኮንዶሚኒየም በተለያዩ አካባቢዎች መንደሮች ተነስተዋል ።
HB_02474.wav|ስለዚህ እድሉ ተፈጥሯልና ስራ ፈላጊዎች ሊጠቀሙበት ይገባል ባይ ናቸው ።
HB_06082.wav|አዞ በባህሪው ለማዳ የሚባል እንስሳ አይደለም ።
HB_00974.wav|አዋጅ ቁጥር ፴፭ / ፳፻፩
HB_05365.wav|እንዲያውም የልምድ ልውውጥ ከማለት ይልቅ የልምድ መውሰድ ማለት ይቀላል ።
HB_05345.wav|በመሆኑም የካቲት 20 ቀን 1969 ዓ.ም ለንጉሠ ነገሥቱ ባቀረቡት ጥያቄ መሠረት ካቢኔያቸው ፈርሶ እንዲሰናበት አደረጉ ።
HB_04185.wav|የሚለው ጥያቄ ከላይ እንደተመለከትነው የሕግና የአዋጅ መልስ ያገኛል ።
HB_02357.wav|ከዚህ በተጨማሪም ለቪዛ ፣ ለአውሮፕላን ትኬት ፣ ለማረፊያ ወዘተ … የሚከፈሉ ወጪዎች ስለሚኖሩ ክፍያው ይህንን ሁሉ ያገናዘበ መሆን ይኖርበታል ።
HB_03039.wav|የቆሬ ልጅ ፣ የኤቢያሳፍ ልጅ ፣ የቆረ ልጅ ሻሉም እና የአባቱ ቤት ወገን የሆኑት ወንድሞቹ ቆሬያውያን የድንኳኑ በር ጠባቂዎች በመሆን በዚያ የሚከናወነውን አገልግሎት በበላይነት ይቆጣጠሩ ነበር ፤ አባቶቻቸው ደግሞ የመግቢያው ጠባቂዎች በመሆን የያህዌን ሰፈር በበላይነት ይቆጣጠሩ ነበር ።
HB_01391.wav| ሥቃይ የሚደርስበት ሰው ክፉ ነው ' ( 20 24 )
HB_02273.wav|ዳኛው የሚይዘው አቋም በፍትሕ ሥርዓቱ ወጥነትንም የሚያሰፍን በመሆኑ ሌላ አማራጭ የለውም ።
HB_04358.wav|የትግራይ ክልል የህዝብ ግንኙነት ቢሮ ሃላፊ አቶ ገብረሚካኤል መለስ በበኩላቸው ፣ የዘርፉ ባለሙያዎችን የአቅም ግንባታ ስራ ከመቀሌ ፣ ከአክሱምና ከዓዲግራት ዩኒቨርሲቲዎች ጋር በመጀመር አጠናክረው እንደሚቀጥሉ ተናግረዋል ።
HB_06016.wav|የግራው ረድፍ በአዲ ዳኪ አድርጎ በጉንደብታ በኩል ረቢ አርእየኒ ይጓዛል ።
HB_00100.wav|( ' የሚያስለቅስ የገንዘብ ቦርሳ ' ን በተመለከተ … አለ አይደል … እስቲ ለቦርሳ የሚበቃ ፈረንካ ይኑረንና እናየዋለን ። "
HB_00703.wav|በዚህ ረገድ በተለየ መልኩ አካባቢዎችን በመለየት የአክራሪነትና ፅንፈኝነት ዝንባሌ በሚታይበት ወቅት ቀድሞ በመከላካከል ረገድ በዋናነት ህዝቡን ያሳተፈ ማህበረሰብ ተኮር የፀረ አክራሪነትና ፅንፈኝነት ንቅናቄን ተግብረናል ።
HB_00122.wav|( ኤፌሶን 5 ​28 ) ሱሚያቱን እንዲህ ብላለች፦ " እነዚህ ትምህርቶች በሁለታችንም ላይ በጎ ተጽዕኖ አሳድረዋል ።
HB_04636.wav|ህግ ያስፈልጋል የሚለውን ሃሳብ የሚጋሩት የኢትዮጵያ መምህራን ማህበር ፕሬዚዳንት አቶ ሽመልስ አበበ ናቸው ።
HB_02017.wav|ዶ/ር ቴዎድሮስ ማለደ በኢትዮጵያ የጽንስና ማህጸን ሐኪሞች ማህበር የ ኤችአይቪ ኤይድስ ከእናት ወደ ልጅ እንዳይተላለፍ የሚያስችል ፕሮግራም ክሊኒካል ሜንተርና የቡድን መሪ በመሆን የሚሰሩ ናቸው ።
HB_00908.wav|አንድ ሰው ነፋስንና ማታለያን ተከትሎ ቢሄድና
HB_04465.wav|እንዴት ነው ፈጠራ የጀመርከው ?
HB_02803.wav|አክሎም " እንግዲህ ቀኑንም ሆነ ሰዓቱን ስለማታውቁ ዘወትር ነቅታችሁ ጠብቁ " ብሏቸዋል ።
HB_00917.wav|ለበርካታ አሥርተ ዓመታት ኖኅና ቤተሰቡ ዓመፀኛ በሆነና የሥነ ምግባር አቋሙ ባዘቀጠ ዓለም ውስጥ ኖረዋል ።
HB_04513.wav|ያለ ተጨማሪ ቀናት ተወለደ " ።
HB_03178.wav|በብርድ ጊዜ ደግሞ በክንፎቿ በማቀፍ ታሞቃቸዋለች ።
HB_00140.wav|ከሰሞኑ በኦዲቲ ሴንትራል የዜና አውታር የተሰራጨ ዘገባ " መንገድን መንከባከብ ያለብኝ እኔ ነኝ " ያሉ አንድን ህዳዊ ተጠቃሽ ተግባር አስነብቧል ።
HB_04817.wav|አያሰኝም ከአልጋ መውጣት ፤
HB_02603.wav|ይህም ሲባል ሁከትን ለመግታት የሚያስፈልገው ኃይል እንደ ሁከቱ ስፋትና ክብደት እንዲሁም ሊደርስ ከሚችለው ጥፋትና አደጋ አንፃር የሚታይ ነው ፤ " ይላል ።
HB_01176.wav|ትንሽ መንታፊው ይሻል እንደሆነ እንጂ ሠርቶ አዳሪውስ አልሆነለትም ፤ " ብሎ ያንን ፊቱ ይባስ ከሰከሰው ። "
HB_01772.wav|ፌሊሳ፦ በ 1973 በተጠመቅኩበት ወቅት የካንታብሪያ ግዛት ዋና ከተማ በሆነችው በሳንታንደር 70 የሚያህሉ የያህዌ ምሥክሮች ነበሩ ።
HB_00785.wav|እንደ አርሶአደር የማነ ገለጻ በበልጉ እርሻ ያጡትን ምርት በመኽር ለማካካስ ምርጥ ዘር ፣ ማዳበሪያና ፍግ በመጠቀም ዘር የመዝራት ሥራ አከናውነዋል ።
HB_04811.wav|የመንገድ ስራው በእርግጥ የጤና ሴክተሩ ስራ ባይሆንም ሌሎች ተያያዥ የሆኑ ተቋማት እየተንቀሳቀሱ ያሉበት ስለሆነ በቅርቡ ህብረተሰቡ ወዳለበት በቀላሉ በመድረስ አገልግሎ ቱን ለመስጠት እና በ 2015 የእናቶችን ሞት በመቀነሱ ረገድ የታቀደውን ግብ ለመምታት ያስችላል ተብሎ ይታሰባል እንደ ዶ/ር ታደሰ ከተማ ማብራሪያ ።
HB_05210.wav|ኪነ ጥበብን በታሪክ ላይ ያለውን ድርሻ ባለመገንዘብ ይሆን " በምን ያገባኛል " ስሜት ብዙም በማይበላንና በማያሳክከን ጭብጥ ላይ የፊልም ባለሙያዎቻችን ሲዳክሩ ማስተዋል የዘወትር ተግባራችን ሆኗል ።
HB_01670.wav|ሙስና በዓለማችን መታወቅ የጀመረው የመንግሥት መዋቅር በጥንታዊት ግሪክ ከጀመረበት ጊዜ እንደሆነ የታሪክ መዛግብት ያወሳሉ ።
HB_03776.wav|አይጥ በበላ ዳዋ ተመታ " ን ከልብ ካጤንነው መፍትሔያችንም ፍትሐዊ የመሆን ዕድሉ የሰፋ ይሆናል ።
HB_04025.wav|በስልጣን ዘመናቸው ማብቂያ ላይ የህዝብ ብዛት ምጣኔ ላይ የፖሊሲ ለውጥ ያመት ማኦ ፣ የህዝብ ብዛትን ለመቀነስ ሴቶች ዘግይተው እንዲወልዱ ማበረታታት ጀመሩ ።
HB_05507.wav|በዚህን ጊዜ ሮም ባልሰለጠኑ ጐሳዎች  ስትወረር ወራሪዎችን ለመመከት የሚያስችል ኃይል አልነበራትም ።
HB_05474.wav|ድምፁ ከፍተኛ ነው ።
HB_03407.wav|አንድ የማመሳከሪያ ጽሑፍ እንደሚገልጸው ቅር እያለው ወይም እያመነታ የሚሰጥ ሰው " ገንዘቡን አውጥቶ መስጠቱን ሲያስበው ልቡ ያዝናል ። "
HB_02386.wav|ይህ ፍቺ ፣ ያህዌ ፈጣሪ በመሆን ያከናወነውን ተግባር ጥሩ አድርጎ ይገልጸዋል ።
HB_00874.wav|የኢንሹራንስ ኢኮኖሚው አዲስ አገልግሎቶችን ለመሸከም አቅም አላዳበረም ።
HB_04194.wav|እንደ አውሮፓ ዘመን አቆጣጠር በ 1980 ዓ.ም ነፃነታቸውን የተቀዳጁት ዚምባቡዌአውያን ከሮበርት ሙጋቤ በቀር ሌላ መሪ አይተው አያውቁም ።
HB_04619.wav|በማህበረሰባችን ውስጥ በትምህርት ማነስ የተፈጠረውን ገዋ (  ) እንሞላለን የሚል ዕምነት አለን ።
HB_02109.wav|እኔ ወደ ኬንያ ስሄድ ወላጆቼ ደግሞ ወደ ቶጐ ሄዱ ።
HB_05367.wav|በተያዘው በጋ የሚካሄደው የተፈጥሮ ሀብት ልማት በዞኑ የተጎዳን አካባቢ መልሶ እንዲያገግም ባለፉት ዓመታት ሲካሄድ የቆየውን ስራ ለማጠናከር መሆኑም ተመልክቷል ።
HB_05168.wav|ለኢኮኖሚው ዕድገትም የራሳቸውን ሚና መጫወት ችለዋል ። "
HB_01093.wav|እውነትም ውሸትም የሚባል ነገር የለም ።
HB_01658.wav|አንድ ከፍተኛ ባለሥልጣን በጣም አንገብጋቢ የሆነ ቀጠሮ እንዳለውና ወደ ቀጠሮው ቦታ በመኪና እንድትወስደው እንደሚፈልግ ነገረህ እንበል ።
HB_00935.wav|እኛ ተከታይ ነን ።
HB_05525.wav|ከቤልጂየም በተጠቀሰው ባቡር ላይ እንደተሳፈረ የተነገረለት አሸባሪ አዩብ አልካሃኒ የተባለ የ 25 ዓመት የሞሮኮ ዜጋ እንደሆነ በኋላ በፈረንሳይ የአገር ውስጥ ጉዳይ ሚኒስትር በተሰጠ መግለጫ ተረጋግጧል ።
HB_02208.wav|በሚገርም ሁኔታ ግን አንዱ ጓደኛችን ሁል ጊዜም " እኔ መምህር መሆን ነው የምፈልገው " ይለን ነበር ።
HB_03071.wav|2 ጴጥሮስ 7, 13 ን እና ራእይ 7 17 ን አንብብ ።
HB_00450.wav|( የኒዮሊበራሎች ሲሆን ግን ያንገሸግሻቸዋል ! ) እናላችሁ … ኢህአዴግ በራሱ ላይ የሰላ ሂስ ማድረግ በርግጥም የከረመበት ባህሉ ነው ቢባል ሃሰት አይደለም ።
HB_03065.wav|ሐዋርያው ጳውሎስ እንዲህ ሲል ጽፏል፦ " ሕፃን በነበርኩበት ጊዜ እንደ ሕፃን እናገር ፣ እንደ ሕፃን አስብ እንዲሁም እንደ ሕፃን አመዛዝን ነበር ፤ አሁን ሙሉ ሰው ከሆንኩ በኋላ ግን የሕፃንነትን ጠባይ ትቻለሁ ። "
HB_04967.wav|" ለማንኛውም … ከሚስትህ ለመጣላትህና ልጆችህ ለመበታተናቸው ምክንያት በመሆኔ አዝናለሁ ። "
HB_05317.wav|የብራዚል መንግሥት ይህን ስጋት ለማስወገድ ዘመቻ የጀመረው ቀደም ብሎ እንደነበር ይታወቃል ።
HB_05523.wav|ይህ አሀዝ በእቅድ ዘመኑ መጨረሻ በ 2007 በጀት አመት በእጥፍ አድጎ 2 ነጥብ 2 ቢሊዮን የአሜሪካን ዶላር ደርሷል ።
HB_00571.wav|ከዚያ በኋላ ደግሞ አዋጁ የሚያሠራ አይደለም ።
HB_05992.wav|ይሁንና በዘንደሮው ዓመት የተወሰኑ ትምህርት ቤቶች ላይ በተፈጠረ ረብሻ ምክንያት የመማር ማስተማሩ ሂደቱ እክል ገጥሞታል ።
HB_00824.wav|በአገራችን እያንዳንዳችን ያለንን መልካም አጋጣሚ መጠቀም ፣ አገራችንን መርዳት አለብን ።
HB_01165.wav|በምደባ ላይ ትኩረት ያደገ ቅሬታ ለመጀመርያ ጊዜ ያልቀረበበት ጊዜ ቢኖር ያለፈው ዓመት ነው ።
HB_01078.wav|ግቡ መልካም አስተዳደርን ይሻል ።
HB_00239.wav|የስታዲየሙ " ካታንጋ " መቀመጫ የአፈር መደብ ሳር እየተተከለበት ነው ።
HB_00749.wav|ፍቅር ጋር መድረሻ በየት ነው መንገዱ
HB_02816.wav|ሕይወትሽን ነፍጎ ይሰቅልሻል " ብዬ
HB_05378.wav|ከግእዝ በቀር ሌላ ባዕድ ቋንቋ አይገባበትም ።
HB_00038.wav|አንዳንድ ዓለም አቀፍ የመረጃ ምንጮች ከኬንያና ከኢትዮጵያ ባሻገር የሌሎች በርካታ የአፍሪካ አገራት የነበራቸውን ተሳትፎ ደካማ ብለውታል ።
HB_05439.wav|የአዛውንቱ ዓይኖች ነደዱ ።
HB_02239.wav|ይህ ቦታ ዛሬ ቁስቋም የተተከለችበት ቁልልታ ነው ።
HB_05605.wav|እኔንም የሚገርመኝ ነገር ይኸው ነው ፤ ምናልባት የሚቻልበት ሁኔታ አያደገ ስለሄደ የሚሆን ይመስለኛል ።
HB_05118.wav|ሦስት ጊዜ አደረጃጀት ሠርቷል ( በጥናት የባከነውን ጊዜ ያስታውሷል ) አሁን የተበታተኑ ተቋማትና ከተማ ስራ አስኪያጆች ጽ/ቤት የነበረው መስሪያ ቤት " የመሬት አስተዳደርና ልማት ቢሮ " ተብሎ በምክትል ከንቲባ ደረጃ እየተመራ ነው ።
HB_02186.wav|የሚሉ አሉ ።
HB_06168.wav|" ስሜ ጆርጌ ነው " አለቻቸው
HB_03197.wav|ዮናታንም በአዲሱ የይልቃል ካቢኔ የም / ቤቱን ሙሉ ድምጽ በማግኘት የሕዝብ ግንኙነቱን ስልጣን በድጋሚ ቢረከብም አንድ ወር እንኳን ሳይሰራ ከኃላፊነቱ ለቀቀ ።
HB_04630.wav|ሶቅራጥስ የተጣለበት ፍርድ ያልተቀበለውና ፍርዱም የተፈረደበት ሲነቅፈው በነበረ መንግስት ቢሆንም ፤ በህግ የተወሰነበትን ፍርድ በአመጽ ለመሻር አልፈለገም ።
HB_02087.wav|ባሳለፍነው ዓመትም ለግንባታው ከተመደበው ወጪ ግማሽ የሚሆነው ከተቋራጩ የመፈጸም አቅም ማነስ ጋር በተያያዘ ተመላሽ ተደርጓል ።
HB_03487.wav|ዳያስፖራው የተሳሳተ መረጃውን በፌስቡክና በመርዘኛ ሚዲያዎቹ ( በኢሳትና ኦ ኤም ኤን ) በመርጨት ለሁከትና ረብሻ ለማነሳሳት የተለያዩ ዘዴዎችን ሲጠቀም ቆይቷል ።
HB_03094.wav|ለኢሕአዴግ ልማት ፣ ሰላምና ዴሞክራሲ የህልውና ጉዳይ ናቸው ።
HB_06117.wav|ሌላ ቀልድ ልጨምርላችሁ ።
HB_00793.wav|ይህ ሲሆን ነው አስተማማኝ ሰላም በማስፈን ህዝቡን የሀገሪቱ ሀብትና ኢኮኖሚ ተጠቃሚ ማድረግ የሚቻለው ።
HB_02091.wav|በህጉ መሰረትም ህዝብ በጋራ የሚገለገልባቸው ቦታዎች ማለትም እንደ ምግብ እና ሻይ ቤቶች ያሉ ቦታዎች ላይ ከበር መልስ ማጨስን ይከለክላል ።
HB_02557.wav|የድህረ 2015 የልማት ግቦች ስጋት
HB_04779.wav|እናም ጊዜዬን ተቀምቼ ፣ ለሌላ ወጪ ተዳርጌና በፀሐይ ተንገብግቤ ያሰብኩበት ቦታ ባላሰብኩት ሰዓት ዘግይቼ ደረስኩ ።
HB_03766.wav|በዚህ በፋይናንስ አቅርቦት ረገድ የሚያጋጥሙ ክፍተቶችን የሚዘጋ የፖሊሲ ባንክ አስፈላጊ መሆኑን አምኖ ድጋፍ እያደረገ የሚንቀሳቀስ ነው ።
HB_04155.wav|" አባቴ ፣ አንዳንድ ጥቅሶችን አውጥቶ ካነበበልኝ በኋላ ይህን ድርጊት በመፈጸሜ መጥፎ ሰው እንዳልሆንኩ አረጋገጠልኝ ፤ ከዚያም ድርጊቱን አቅልዬ እንዳልመለከተው ደግሞ ሌሎች ጥቅሶችን አሳየኝ ።
HB_02020.wav|ለወጪ ንግድ ከሚቀርቡ ሸቀጦች መካከል ከቡና 783.3 ሚሊዮን ዶላር ፣ ከቅባት እህሎች 481 ሚሊዮን ዶላር ፣ ከጥራጥሬ 200.3 ሚሊዮን ዶላር ማግኘትን ታሳቢ ያደረገ ነበር ።
HB_01154_1.wav| በሕገ መንግሥቱ የተደነገጉት መብቶች አልተከበሩልኝም ወይም በማንኛውም ምክንያት አድልዎ ተፈጽሞብኛል " የሚል እምነት ካለው ጥያቄውን በየደረጃው ላሉ የሚመለከታቸው አካላት ማቅረብ እንደሚችል ይገልፃሉ ።
HB_02490.wav|ከሀገራችን ስንወጣ ፅዳት ሠራተኝነት ፣ ልጅ አጫዋችነት ፣ መኪና ጠባቂነት ፣ ግርድናና ዘበኝነት የመሳሰሉት ተራ ስራዎች ናቸው የሚጠብቁን ።
HB_00714.wav|ማደያውን ትልቅ ከሚያሰኙት ነገሮች አንዱ የመኪና ማቆሚያ ሥፍራው እንደሆነ ገልጸው ፤ በዚያ መንገድ የሚያልፉት መኪኖች ተሳቢ የጭነት መኪኖችና ፈሳሽ መጫኛ ትላልቅ ቦቴዎች ስለሆኑ ሾፌሮች መኪኖቻቸውን ያለ ስጋትና ደህንነቱ በተጠበቀ ቦታ የሚያቆሙበት ሰፊ ስፍራ አለው ብለዋል ።
HB_04174.wav|" አንድ ሰው ገንዘብ ወይም ንብረት እንዲያስቀምጥለት ለባልንጀራው ቢሰጠውና ገንዘቡ ወይም ንብረቱ ከባልንጀራው ቤት ቢሰረቅ ፣ ሌባው ከተያዘ እጥፍ አድርጎ ካሳ መክፈል አለበት ።
HB_01088.wav|ወደ ላይ ማንጋጠጥ እንጂ ወደ ህዝቡ ጆሮ ሰጥተን ማዳመጥ ላይ ችግር አለብን ።
HB_04182.wav|ያገር ሰው ጥበቡ ፤ የደረሱበትም ይህንኑ መሰል ርትእም ሆነ ፍትህ የማያውቅ ፍርደ ገምድል ድምዳሜ ላይ ነው ።
HB_05706.wav|ዩኒቨርሲቲው የነዋሪውን አቤቱታ ከግምት ውስጥ በማስገባት ባካሄደው ግንባታ ሥራ ችግሩ በዘላቂነት ይፈታል የሚል እምነት እንዳላቸው ተናግረዋል ።
HB_02325.wav|ከጥቁር ሰሌዳው ይቦን የነበረው የጠመኔ ብናኝ ከፊቱ ውልብ ሲልበት " ወይኔ ምነው እንደምንም ትምህርቴን ባጠናቅቅ ኖሮ " ሲል እራሱን ይኮንናል ።
HB_05560.wav|አቶ ሀጂ ኢትዮጵያውያን ተከባብሮ የመኖር የከበረ ባህል አለን ።
HB_05481.wav|የሚለውን ሲሆን ለወደፊቱ የሁሉም አብሮነት እጅግ በጣም ጠቃሚ ነው ።
HB_01973.wav|የስምምነቱ ዝርዝርም እስከ አሁን ለህዝብ አልተገለጸም ይላል ።
HB_03693.wav|ኢየሱስ ለደቀ መዛሙርቱ አገልግሎቱን እንዲያከናውኑ የሚረዳቸውን ከሁሉ የተሻለ ሥልጠና ሰጥቷቸዋል ።
HB_05221.wav|ዶክተር ቴድሮስ መንግሥታችን አንዱ የሚያምንበት መገናኛ ብዙኃን የሕዝቡ ጆሮና ዓይን መሆናቸውን ነው ።
HB_00792.wav|ወንድንነቱ ጡንቻዎቹ እየወጣጠረው ከተቀመጠበት ተነሳ ።
HB_01582.wav|በአገራቸው ያለውን የሥርዓት ጭቆና ሽሽት ዛሬም ሚሊዮኖች የኤርትራን ድንበር አቋርጠው እየኮበለሉ ናቸው ።
HB_03313.wav|ድንቅ ነገሮችን ስላደረግክና ከጥንት ዘመን ጀምሮ ያሰብካቸውን ነገሮች በታማኝነትና እምነት በሚጣልበት መንገድ ስለፈጸምክ ከፍ ከፍ አደርግሃለሁ ፤ ስምህንም አወድሳለሁ ።
HB_03720.wav|እሱን ሂድና የሚመለከታቸውን ጠይቅ ፤ " ብላ ሸጊት ፋይሉን ዘጋችላቸው ። "
HB_01737.wav|ከዚያም ሙሴ የኤልያብን ልጆች ዳታንንና አቤሮንን ጠራቸው ፤ እነሱ ግን እንዲህ አሉ፦ " አንመጣም ! በምድረ በዳ ልትገድለን ወተትና ማር ከምታፈሰው ምድር ያወጣኸን አይበቃህም ?
HB_03463.wav|ምክንያቱም ብዙ አዳዲስ ኢትዮጵያውያን የጥበቡን ዓለም እየተቀላቀሉ ስለሆነ ።
HB_06236.wav|ዶክተር ቴድሮስ የሻዕቢያ መንግሥት ለተቃዋሚዎች ተልዕኮ ሰጥቶ ለማተራመስ እንቅስቃሴ እያደረገ ነው ።
HB_04159.wav|ይህን ሁሉ ማድረግ የሚቻለው ግን እናትየው በጤና ተቋም ስትወልድ ነው ።
HB_03153.wav|መጽሐፍ ቅዱስ ይህን ስም የሚሰጠው ለአንድ የኑክሌር እልቂት ሳይሆን " ሁሉን ማድረግ የሚችለው አምላክ " ለሚያመጣው ዓለም አቀፍ " ታላቅ የጦርነት ቀን " ነው ።
HB_01970.wav|ስምንት የሚሆኑ መርሆዎች አሉት ።
HB_00694.wav|ጎመን ባወጣው ነብስ ።
HB_01666.wav|የሰሚ ያህል " ያሉት ሠራተኞች ወደ ነፃ የሕግ አገልግሎት ማዕከሉ በመምጣት ጉዳያቸውን በዝርዝር ያስረዳሉ ።
HB_02841.wav|ፒያኖው ' እንዲናገር ' ማድረግ መቻሉ ነው ።
HB_04491.wav|ባለፈው ሳምንት ፣ በጣሊያን ከተሞች በተካሄዱ ምርጫዎች ፤ በተለይ በዋና ከተማዋ በሮም እንዲሁም በቱሪን ፣ ነባሮቹ ፓርቲዎች አሸናፊ አልሆኑም ።
HB_03566.wav|ነቢዩ ሚልክያስ ያሰፈረው ሐሳብ ይህን ያረጋግጥልናል ።
HB_05733.wav|ደራሲ ዳያን ዲንቃ ነዋሪነቷ በሳውዲ ዓረቢያ ሪያድ በመሆኑ በምርቃው ስነስርዓት አልተገኘችም ።
HB_01244.wav|ግን ፤ ሁለት ወዶ አይሆንም ።
HB_03413.wav|ጠጉራሙ ውሻ ተመልሶ ማላዘን ጀመረ ።
HB_04017.wav|በሆነው ነገር ከመናደድ ይልቅ በሚሆነው ላይ መታገልም ይበልጥ ያረካዋል ።
HB_00363.wav|ያኛው ትክክለኛው አሞራ ደግሞ በቀጥተኛው መንገድ ከባህር አሣ ለማጥመድ ሲሄድ ፣ ጫጩቶቹን የሚያስበላ ከሆነ ከመጠን ያለፈ የዋህ በመሆኑ የራሱን ጥሩ ዘር ወደ ቀጣዩ ትውልድ ማሸጋገር አልቻለም ።
HB_01067.wav|ጥበቡን ላገኘ ፣ በ ' ርግጥ ላስተዋለ
HB_02427.wav|20 የተከበረ ቢሆንም እንኳ ይህን የማይረዳ ሰው ከሚጠፉ እንስሳት ምንም አይሻልም ።
HB_04708.wav|የድንጋይ ምሽግ ይዣለሁ ብሎ መተማመንና ማን ይነካኛል ማለት " ባለቤቱን ካልናቁ አጥሩን አይነቀንቁ " የሚለውን የጠዋት ተረት እየናቁ መውደቅ ነው ።
HB_01501.wav|ልክ በእግር ኳስ ውድድር ላይ እንደሚከሰተው … ለምሳሌ ከ 16 አመት በታች የሆኑ ተጫዋቾች በሚሳተፉበት የታዳጊ ወጣቶች ሻምፒዮና ላይ የ 25 አመት እድሜ ያለው ተጫዋች በማሰለፉ ከውድድር ውጭ እንደሚሆን ክለብ ።
HB_04563.wav|ሁለቱም ታዳጊዎች ለሙዚቃ ፍቅር አላቸው ።
HB_02696.wav|አዲስ አበባ መጋቢት 3 2009 የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር በተለምዶ ቆሼ ተብሎ በሚጠራው አካባቢ የቆሻሻ ክምር ተደርምሶ በደረሰው አደጋ የሰው ሕይወትና ንብረት በመጥፋቱ የተሰማውን ጥልቅ ሃዘን ገለጸ ።
HB_04245.wav|ቢቸግረኝ ማሰብ ተውኩ ።
HB_00326.wav|የማደርጋቸው ነገሮች በሌሎች ላይ የሚያሳድሩት ተጽዕኖ አያሳስበኝም ነበር ።
HB_00822.wav|ወያላው ወርዶ ሌባው ወደ ሮጠበት አቅጣጫ ትንሽ ሮጦ ተመለሰ ።
HB_02865.wav|ባለቤቱ በየጊዜው ጤናዋ እየተጓደለ ፣ ሥራዋን በአግባቡ ማከናወን ባለመቻሏ ከምትሰራበት የግል ድርጅት ከተሰናበተች ቆይታለች ።
HB_03053.wav|እኔ እስከማውቀው ድረስ ደላላ በይፋ መታወቅ የጀመረው ከደርግ ጊዜ አንስቶ ነው ።
HB_03529.wav|ዘርፉን ለማሳፋት ሲታሰብ ይህንንም ማየት ይቻላል ።
HB_05475_1.wav|ከኢትዮጵያ ጋር የነበራትን የኢኮኖሚ ጥገኝነት ማጣት በጀመረች ማግስት ሀገሪቱ ለነበረባት ዘርፈ ብዙ ውድቀት ሽፋን ሊሆን በሚችል ደረጃ የድንበር ይገባኛል ጥያቄ ከኢትዮጵያ ጋር እ.አ.አ 1998 ጀመረች ።
HB_05564.wav|3 ወላጆች ልጆቻቸውን ወደ ኢየሱስ ባመጡበት ጊዜ ምን ተከሰተ ?
HB_02080.wav|በአዲስ አበባ አዘጋጅነት በተሰናዳው ሁለተኛው የአፍሪካ ጃፓን የቢዝነስና ኢንቨስትመንት ፎረም ላይ የተገኘው ጋዜጠኛ ኦማር ከአራት ዓመት በፊት ወደ ኢትዮጵያ መምጣቱን መለስ ብሎ ያስታውሳል ።
HB_01328.wav|ሌሎች አትሌቶች ካንተ የተማሩ ይመስልሃል ?
HB_04204.wav|ስለዚህ ሥንግጥም ምናባዊ አስተያየት ነው ይባላል ።
HB_05936.wav|በተጨማሪም ምድር ለ 150 ቀናት በውኃ እንደተሸፈነች ይገልጽልናል ።
HB_06107.wav|ከአውሮፓ ከተሞች ተወዳጅና ተናፋቂዋ አብረቅራቂ ከተማ ፓሪስ ።
HB_04598.wav|በሰኔ 2007 ዓ.ም. በተጠናቀቀው የ 2014 2015 በጀት ዓመት የኢትዮጵያ አየር መንገድ 6.4 ሚሊዮን መንገደኞችና 329,000 ቶን ክብደት ያለው ጭነት አጓጉዟል ።
HB_00271.wav|ኅብረት ባንክ የዋና መሥሪያ ቤቱን ሕንፃ ግንባታ ለቻይናው ኩባንያ የሰጠው ግንባታውን ለማካሄድ ባንኩ አውጥቶት በነበረው ጨረታ ተሳትፎ በማሸነፉ ነው ።
HB_05222.wav|የኬንያ ወታደሮች ቀጣና ሁለት በሚባለው ቦታዎችና በመካከላቸው ጁባ አካባቢ ተሠማርቶ እንደሚገኝ ታውቋል ።
HB_01477.wav|የአምላካችንን የያህዌን ድምፅም አልታዘዝንም ። "
HB_00390.wav|በአፍሪካ አብዛኛው ክፍል የኢንዱስትሪ ግንባታ ሒደቱ ብዙ መሰናክል እየገጠመው በመሆኑ የአህጉሪቱ ፖሊሲ አውጪዎች የኢትዮጵያን አካሔድ በጥሞና መከታተል አለባቸው የሚል ምክር ተለግሰዋል ።
HB_00952.wav|ታዲያ መጀመሪያ ባለሙያውን ጠላነው ።
HB_00543.wav|ይህም በአየር ሰዓት አመዳደብ ላይ የሚታይ አድልኦ አለ ።
HB_04673.wav|የማልያቸው መዘበራረቅም እልባት ማግኘት ይኖርበታል ።
HB_01530.wav|የስልጠና ማዕከሉ በቴክኒክ ፣ በሳይንስና በአስተዳደር በኩል የባለሙያዎችን ተወዳዳሪነት ከፍ በማድረግ አገራዊ አቅም የሚያሳድግ እንደሆነም ጠቁመዋል ።
HB_00433.wav|ከሴላ በምድረ በዳው በኩል አድርጋችሁ በጽዮን ሴት ልጅ ተራራ ለሚገኘው ለምድሪቱ ገዢ አውራ በግ ላኩ ።
HB_02655.wav|የባህር ትራንስፖርት ዳራ
HB_04118.wav|ይኸውም " በሀገራችሁ ለመሆኑ የቋንቋና በተለይ የስም ነገር ይቸግራል እንዴ ! " በማለት በመደነቅ የነገረኝ ነበር ።
HB_03697.wav|" አምላክ በደስታ የሚሰጠውን ሰው ስለሚወድ ። "
HB_02378.wav|" ወልደ ሚካኤል ከግብፆች ጋር ተስማምተው ወደ ሐማሴን ካስገባቸው እንደገና መልሶ ለማስወጣት ያስቸግራል " ብለው በመኻል ኢትዮጵያ ውስጥ የነበሩትን እምቢተኞች ችላ ብለው በሰሜን ኢትዮጵያ በኩል ስለ ነበራቸው ሁኔታ ከራስ አሉላ ጋር ሲመካከሩበት
HB_05699.wav|ሆኖም ለሁሉም ጥንቃቄ ማድረግ ያስፈልጋል ፤ " ይሉና በውጭ እንቅስቃሴ እያደረጉ ያሉት የኤርትራ ተቃዋሚዎች በጋራ ይህ እንዳይሆን የመከላከል ሥራ መሥራት እንዳለባቸው ይጠይቃሉ ። "
HB_04088.wav|የሳሮን አበባ
HB_00503.wav|ምክንያቱ ደግሞ ለረዘሙ ዓመታት ችግሩ እየተነገረን መፍትሔ ሊገኝለት አለመቻሉ ነው ።
HB_01933.wav|( ዮሐንስ 12 49 ) ይሁንና ኢየሱስ ከያህዌ ጥበብ ያገኘው እንዴት ነው ?
HB_02250.wav|ይልቁንም በሥራቸው ባለመርካት በቁዘማ ውስጥ የሚኖሩም በርክተዋል ።
HB_02681.wav|አንዳንድ ፍንጮችም አግኝቼ ተመልሻለሁ ።
HB_03522.wav|ሁለቱም ቡድኖች በጉባኤ ውስጥ ሰላም እንዲኖር ጥረት ማድረግ አለባቸው ።
HB_01001.wav|ማቴዎስ 16 11
HB_03629.wav|በዚህ ዙር ድርድር ላይ ኢህአዴግ ይዞ የቀረበው አቋም አስደንግጦኛል የሚሉት አቶ ሰማን ፣ " ፍጹም ያልጠበቅኩትን አቋም ይዞ ቀርቧል ።
HB_00342.wav|ያላቸው ግለሠቦች እና የመንግስት ቤቶች ኤጀንሲ ካሣ ተከፍሏቸው ፣ የቀበሌ ቤቶቹ ደግሞ ምትክ ቤት ተሠጥቷቸው እንዲነሡ ይደረጋል ብለዋል ።
HB_02214.wav|እኛ ግን ደንበኞቻችን መሥራት በሚፈልጉባቸው መስኮች መሠረት እንከተላቸዋለን ።
HB_03262.wav|የክልከላዎች እና እርምጃዎች መነሳት አንድምታ እና ፋይዳዎቹ
HB_00929.wav|13 የያህዌም መልአክ ማኑሄን እንዲህ አለው፦ " ሚስትህ ከነገርኳት ነገር ሁሉ ራሷን ትጠብቅ ።
HB_04829.wav|ሥርዓቶቹ የተቋቋሙት በአምላክ ቃል መሆኑን የምንረዳው በእምነት ነው ፤ በመሆኑም የሚታየው ነገር የተገኘው ከማይታዩ ነገሮች ነው ።
HB_03569.wav|በዚህ ረገድ የምታደርጉት ጥረት ተሳክቶ ልጆቻችሁ እዚህ ደረጃ ላይ ሲደርሱ በማየታችሁ ልትኮሩ ይገባል ።
HB_03789.wav|እንደ ቢሮ ኃላፊው ገለጻ ፤ ጥረቱ ከክልል አልፎ በትምህርት ሚኒስቴርም እየታገዘ ይገኛል ።
HB_01358.wav|የመቃብር ሥቃይ የሚታወቀው ለሟቹ ብቻ ነው " (            ) የሚለው የስዋሂሊ ተረት የሚነግረን ይሄንኑ ነው !
HB_01689.wav|ኢትዮጵያ ቡናም ቢሆን በምክትሉ ገዛኸኝ እየተመራ በተደጋጋሚ ጣፋጭ ድል ማስመዝገብ ችሏል ።
HB_02377.wav|ኢየሱስ ፣ አንድ ባሪያ ምንጊዜም ከራሱ ይልቅ ጌታውን እንደሚያስቀድም ተናግሯል ።
HB_02409.wav|ከሚስባህ አወል /ኢዜአ/
HB_06235.wav|ካሁን በፊት ባልተለመደ መልኩ የመንግስት ከፍተኛ ልኡካን ጉብኝቶችም ተካሂደዋል ።
HB_01619.wav|የማህበሩ የሥራ አስፈጻሚ ኮሚቴ አባል የሆነችው አትሌት ፋንቱ ሜጌሶ " የአትሌቶች ጥያቄ የእኛም ጥያቄ ነው ፤ ማህበሩም የቆመው የአትሌቶችን ጥያቄ ለማስመለስ ነው ።
HB_04175.wav|ለወራት ስለአቶ መለስ ዜናዊ መሰወር ሲጠበቡ የነበሩ ኢትዮጵያውያን በተለያዩ የአገሪቱ ከፍተኛ ባለሥልጣናት የመሪያቸው መጥፋት እውነት ዘግይቶ ቢነገራቸውም ፣ አሁንም ከጥርጣሬና መላ ምቶችን ከመሰንዘር አልቦዘኑም ።
HB_03432.wav|አምላክ ' አሕዛብን የሚፈውስበት ' ጊዜ ገና ወደፊት የሚመጣ መሆኑን ክርስቲያኖች ይገነዘባሉ ።
HB_03953.wav|ሉቃስ 12 13 15
HB_02070.wav|የፌዴራሉ ጠቅላይ ፍ/ቤት ትናንት ( ጥር 2 ቀን 1994 ) ባስቻለው ችሎት የነ ዶ/ር ታዬን ይግባኝ ተመለከተ ።
HB_03341.wav|( ' አጅሬዎቹ ' የሚለውን ላለማብራራት ምንጭ ያለመንገር መብቴን እንደተጠቀምኩ ይከተብልኝማ ! ) እና … የሚሰጠው መረጃ ብዛቱ የምናወራው ስለ አንዲት አገር ብቻ ሳይሆን ስለኮመንዌልዝ አባል አገራት ምናምን ነው የሚመስለው ።
HB_05832.wav|ንጉሥ አካዝ በተጨነቀ ጊዜ በያህዌ ላይ ታማኝነት የጎደለው ድርጊት መፈጸሙን ይበልጥ ገፋበት ።
HB_03145.wav|በ 1996 ዓ.ም ፣ የመምህራኑ ቁጥር 15 ሺ ነበር ።
HB_03290.wav|ከወጣቶቿ አንድ ሦስተኛው ያህሉ በስደት ጎዳና የሚገኝባት ኤርትራ ለኦሮሞና አማራ ህዝብ አሳቢ ለመሆን ሲዳዳት ተመልክተናል ። "
HB_00456.wav|እያንዳንዱ አርሶ አደር ቢያንስ አንድ የውሃ ባንክ አማራጭ እንዲኖረው በተቀመጠው አገራዊ አቅጣጫ መሠረት በሁሉም ክልሎች ላይ የተለያዩ የውሃ አማራጮችን እየተጠቀሙ ነው ።
HB_01131.wav|አዲስ አበባ ሰኔ 16 / 2009 የአገሪቷ ሕዘቦች ከፐብሊክ ሰርቪስ ሠራተኞች ጎን በመቆም መንግሥት የሰነቀውን ራዕይ ለማሳካት በጋራ እንዲረባረቡ ጥሪ ቀረበ ።
HB_02980.wav|8 አቅኚዎች ምን ይጠበቅባቸዋል ?
HB_05657.wav|ሌላው ነገር ደግሞ በ 1900 ዓ.ም ሐምሌ 17 ቀን የዋለው አርብ ዕለት ነው ።
HB_05987.wav|የሕወሓት ምክትል ሊቀመንበር ዶ/ር ደብረ ጽዮን ገብረ ሚካኤልን በምክትል ጠቅላይ ሚኒስትር ማዕረግ የኢኮኖሚ ዘርፍ አስተባባሪና የመገናኛ ፣ ኢንፎርሜሽንና ቴክኖሎጂ ሚኒስትር አድርገው አሹመዋል ።
HB_05267.wav|ችግሩ ያለው በማስፈፀሚያ መመሪያዎች ነው ።
HB_06238.wav|በቻይና ፣ በህንድ ፣ በባንግላዲሽና በቡሁታን መሃከል ላይ እነዚህን ሀገራት ተዋስና የምትገኝ የኤዥያ ሀገር ነች ።
HB_02686.wav|ቃል በቃል " ዳቧችንን ። "
HB_00133.wav|በ 1950 ዎቹ መጀመሪያ አካባቢ የተመሰረተው የኢትዮጵያ ሞተር ሰፖርት አሶሴሽን ላለፈው ግማሽ ምዕተ ዓመት በማህበራዊ ፣ በፖሊቲካዊ እና በኢኮኖሚያዊ ችግሮች ሳቢያ በርካታ ውጣ ውረዶችን ማሳለፉን ከድርጅቱ የተገኙ መረጃዎች ያመለክታሉ ።
HB_01317.wav|በቀጣይም ብዝሃ ሕይወትን በዘላቂነት ለመጠቀም የሚያግዝ የማትጊያ ማዕቀፍ አዘጋጅቶ ሥራ ላይ ለማዋልና ለማስፋፋት እየተሰራ መሆኑንም ገልፀዋል ።
HB_01746.wav|ፕሮጀክቱን እውን ለማድረግ በረጅም ርቀት ሩጫ ስኬታማ የሆኑት የምስራቅ አፍሪካ አትሌቶች ተመርጠዋል ።
HB_05683.wav|ኃላፊው እንደሚናገሩት ፣ የአካባቢው ነዋሪዎች ፍላጎታቸውን የሚገልጽ ቃለ ጉባዔ ጽፈውና መስማማታቸውን በፊርማቸው አስታውቀው ለመስተዳድሩ ማሳወቅ አለባቸው ።
HB_05892.wav|አንዲት ታጋይ የነበረች ኮለኔል ለታይ የምትባል ሴት የትግል ተመክሮዋን በመድረክ ስትገልፅ ታዳሚ ነበርኩ ።
HB_01184.wav|ሉካስ ፎስ ( ትውልደ ጀርመን ፣ አሜሪካዊ አቀበናባሪ ፤ ኮንዳክተርና ፒያኖ ቀማሪ ) ጎበዝ አቀናባሪ አይኮርጅም ፤ ይመነትፋል እንጂ ።
HB_02385.wav|" የለ ።
HB_05887.wav|በዚያን ወቅት እንደ ጥጥ ፣ ቆዳ ፣ ሰሊጥ ወይም ቡና ያሉት የግብርና ግብዓቶችን አምራች ኢንዱስትሪው ያቀነባብራል ተብሎ ይታሰብ ነበር ።
HB_05338.wav|ሳያዝን ያለቅሱለታል ።
HB_04349.wav|የአምላክ ቃልም " ሰይጣን ራሱ የብርሃን መልአክ ለመምሰል ራሱን ይለዋውጣል " ይላል ።
HB_03755.wav|ሕይወት ደግሞ አሳሳቻት ። '
HB_03630.wav|ስለዚህ ቴንቴቶዚ የተባለው ከወደቀበት አንሥቶ እታንኩ ውስጥ እንደመለሰው ወዲያው ከጥቂት ደቂቃዎች በኋላ ስለሞቴንቴ ፍራንኮ ማርቴሊ የሚባለው የአዛዥነቱን ሥልጣን ያዘ ።
HB_02205.wav|የእዚህ ውድድር ክብረ ወሰን ቀደም ሲል በቡልጋሪያዊቷ ዮርዳንካ ዶንኮቫ ስታራ ዛጎራ ላይ እ.ኤ.አ በ 1988 የተመዘገበ ሲሆን ፣ አሁን ከተመዘገበው ክብረ ወሰን በአንድ ሰከንድ የዘገየ ነው ።
HB_05335.wav|የድርጅቱ ዋና ጸሀፊ ዶክተር ታሌብ ሪፋይ እንዳሉት ፤ የቱሪስት መዳረሻዎችን ደህንነት በመጠበቅና ከአደጋ በመከላከል የቱሪዝም ዘርፉን ለማዘመን አገራት በቅንጅት መስራት አለባቸው ።
HB_04211.wav|ሆኖም እነዚህ መብቶች ያለገደብ የሚተገበሩ አይደሉም ።
HB_00040.wav|ድርጅታቸው ሥራ ሲጀምር ጥቂት የነበረው የጎብኚዎች ቁጥር ፣ በአሁኑ ወቅት አድጎ በዓመት ከአንድ ሺህ በላይ ቱሪስቶች እንደሚያስተናግድ የገለፁት የሞንፔይ አስጎብኚ ድርጅት ባለቤት አቶ ያሬድ ሙሉጌታ ፤ ከኢሬቻ አደጋ በኋላ ፕሮግራሞችን እንደተሰረዙባቸው ተናግረዋል ።
HB_01275.wav|ነገር ግን ሁለቱ ጐን ለጐን የሚሠሩበት ጊዜ ተወስኗል ።
HB_03676.wav|የፕሮጀክቱ ዕውን መሆን ለምዕራብ ኢትዮጵያ አካባቢዎች ኢኮኖሚያዊ መነቃቃት ከመፍጠሩም ባሻገር ፣ በሺዎች ለሚቆጠሩ ዜጎች የሥራ ዕድል ይፈጥራልም ተብሏል ።
HB_03508.wav|በተለይ የስኳር ህመምና እርጅና የተጫጫናቸው ወላጅ እናቱን ባገኘ ቁጥር ሃሳቡ ጭንቅ ይሆንበታል ። "
HB_03033.wav|በፋሲካ ምድር ገደፍኩኝ በሳማ ። "
HB_04509.wav|በጊዜው በነበራቸው የትምህርት ቤት ቆይታ ከ12ተኛ ክፍል በላይ መግፋት አልቻሉም ።
HB_03132.wav|የፌደራሊዝም ስርአቱ ዋነኛ አላማ ፤ ጎሰኝነትንና ክልላዊነትን ማስፈን እንዳልሆነ ባልተገነዘቡ ሰዎች ፣ ባልተገባ መንገድ እየተተረጎመ መሆኑንም አስረድተዋል ምሁሩ ።
HB_05184.wav|ህዝቡም ፤ " ታሪኩን ጨርስልን ! መጨረሻቸው ምን ሆነ ? "
HB_02137.wav|የአሜሪካ ተፅእኖ የጎላ መሆኑ የማይካድ ሲሆን የመሰረተ ልማት ፍላጎታቸውን ለማሟላት የሚውተረተሩ አገራት ስጋት ቢገባቸው አያስደንቅም ።
HB_00245.wav|ቤት ይኑሩው አይኑረው ፣ ማደሪያው በየፔንሲዮኑ ይሁን ወይም አይሁን ፣ ተከራይቶ ይሁን ሠርቶ መሆኑ አይታወቅም እንጂ በአለባበሱና በዘመኑ የፀጉር አበጣጠር " ሄር ስታይል " ማንም አይደርስበትም ።
HB_04441.wav|ስለዚህም ተገቢ ትኩረትና ጥንቃቄ ሊደረግበት ይገባል ።
HB_02689.wav|ወይም " መዳፍ ። "
HB_04223.wav|ተቀናጅተው ማደግ ይገባቸዋል ተብሎ የተዘጋጀው ማስተር ፕላን ለኦሮሚያ ክልል ህዝብና ለአገሪቱ ከፍተኛ ጠቀሜታ እንደሚያስገኝ የሚያጠራጥር አይደለም ።
HB_03504.wav|ታዲያ ሃሳቡ በምን እንደመጣና እንዴት ብሎ እዚህ ደረጃ እንደደረሰ አቶ ሳሙኤል ቴዎድሮስ ፤ የዲጂታል 360 ዋና ሥራ አስፈጻሚ ከአራት ዓመታት በፊት የሆነውን እንዲህ ያስታውሳሉ ፣
HB_03907.wav|ክርስቶስና መላእክት ፣ እኛ ሙሉ በሙሉ ልንረዳው በማንችለው መንገድ የመለየቱን ሥራ ሲያከናውኑ ቆይተዋል ።
HB_00968.wav|አንድ ንባብ ጥሩ እንዲሆን የሚያስፈልጉ ብዙ ነገሮች ቢኖሩም መጀመሪያ ሊዳብር የሚገባው በትክክል የማንበብ ችሎታ ነው ።
HB_03847.wav|ለምሳሌ ሚድሮክ ጎልድ ከፍተኛ ወርቅ አምራች ነው ።
HB_02717.wav|እንዴት ሰነበታችሁሳ ! ስሙኝማ … ዘንድሮ ጠፍቶ የከረመ ሰው ድንገት ደውሎ ፤ " ምሳ ልጋብዝህ … " ካለ እንደ ድሮው ለጨዋታና የሆድ የሆድን ለመነጋጋር ብቻ ላይሆን ይችላል ።
HB_00047.wav|የእነዚህ አካባቢ ነዋሪዎች በቀደሙት ሥርዓት ከዘመናዊ አኗኗር ጋር ፍጹም የማይተዋወቁ ነበሩ ።
HB_05806.wav|ከዚህም ሌላ ጦርነትና የጦርነት ወሬ ስትሰሙ አትሸበሩ ፤ እነዚህ ነገሮች መፈጸማቸው የግድ ነው ፤ ሆኖም ፍጻሜው ገና ነው ። "
HB_00858.wav|ችግሩ ምንም የዳሰሳ ጥናት እንዳልተሰራ በድፍረት በመሳለቅ አፋቸውን ሞልተው መናገራቸው ላይ ነው ።
HB_04622.wav|ለነገሩ የሸማችና ሻጭ ግንኙነት እምኑ ላይ ነው ?
HB_04440.wav|ባንኮች ብድር ለማበደር የተቀማጭ ገንዘብ አቅማቸው መሠረት ( ወሳኝ ) መሆኑ ለአንባቢያን ግልጽ እንደሚሆን አልጠራጠርም ።
HB_03364.wav|በዓለም አቀፍ ደረጃ በበርበሬ አምራችነታቸው ከሚታወቁት ውስጥ ህንድ በመጀመርያው ረድፍ ላይ የተቀመጠች መሆኗን ጥናቱ ያሳያል ።
HB_02441.wav|" ምን ጥያቄ አለው ! ይቀጣል ።
HB_02376.wav|ከዚያ ወዲህ ስለ ሥቃይ ፣ ሞትና ትንሣኤ የበለጠ መረዳት ችለናል ።
HB_02574.wav|እስቲ ደግሞ ስለ ቴምብር ፣ ሣንቲምና ማስቲካ ስብስብህ ንገረኝ … 3 ሺህ የሚደርሱ ቴምብሮች አሉኝ ።
HB_05555.wav|ነገ እንደ ቡሩንዲ አይነት ቡድን በቻን ላይ አይገጥመንም ።
HB_03600.wav|ወደ ሪዮ ዴ ጄኔሮ ሲመለሱ በቅርቡ ያወቁትን የመጽሐፍ ቅዱስ ተስፋ ለሌሎች አካፈሉ ።
HB_01373.wav|የጥበቃ ሠራተኛውም ፤ ' ምንም ችግር የለውም ፤ የምፈልገው ግን ገንዘብ ወይም ልብስ አይደለም ' አላት ።
HB_03296.wav|ቀደም ሲል በከሰል ችርቻሮ ንግድ የሚተዳደሩ ቢሆንም ዛሬ ከከሰል ችርቻሮ ንግድ ወደ ፌስታልና የመሳሰሉ ጥቃቅን እቃዎች መቸርቸር መሸጋገራቸውን ይናገራሉ ።
HB_02509.wav|አንድ ሰው በስህተትና ባለማወቅ ኃጢአት ቢሠራ ከወሩ በሰባተኛው ቀን እንዲሁ አድርግ ፤ እናንተም ለቤተ መቅደሱ ማስተሰረያ ታቀርባላችሁ ።
HB_01235.wav|ወይ ሕይወትና አሌ ቡሟ !
HB_03023.wav|ትናንሽ ልጆችም እንኳ ስለ መጽሐፍ ቅዱስ የሚናገር ትራክት እንድሰጣቸው በአክብሮት ይጠይቁኛል ።
HB_02812.wav|በምርጫው ያላቸው ዕድል ያን ያህል የሚነገርለት ባይሆንም ሴክስዋሌ " ምርጫው መጨረሻ ድረስ እዘልቃለሁ " ሲሉ አስታውቀዋል ።
HB_00948.wav|ለዲቻ በ 28ኛው ደቂቃ ላይ ከግራ መስመር ዘጠኝ ቁጥሩ ታደለ ዳልጋ ያሻገረውን በጭንቅላቱ ገጭቶ ወደጎል የቀየረው 18 ቁጥሩ ውብሸት ክፍሌ ነው ።
HB_00209.wav|በሚል የኤሽያው ዴስክ ባቀረበው ዘገባ ፤ አገሪቱን አደጋ ያንዣበባት አገር ብሏታል ።
HB_05281.wav|በደርግ ውድቀት ማግስት አንፃራዊ መረጋጋት እየታየ የመጣበት ወቅት ቢሆንም የተሟላ ግን አልነበረም ።
HB_00368.wav|ከላይ በጠቀስኩዋቸው ምክንያቶች ቀደም ሲል ከራሱ አልፎ ሌላውን ሲረዳና ሲደጉም የነበረ ሕዝብ የድህነት አረንቋ ውስጥ እንዲገባ ተደርጓል ።
HB_05725.wav|አቶ ኃይለመስቀል አክለውም ኤጀንሲው ከእውቅና ሽልማት በተጨማሪ ማዕከላቱ ያለባቸውን የመስሪያ ቁሳቁስ ችግር ከክልሎች ጋር በመነጋገር እንዲፈቱ ማድረግ ይጠበቅበታል ብለዋል ።
HB_05236.wav|ጎርጎራ ወደብ በደርግ ዘመነ መንግስት ፤ በጀልባ ቅርጽ የተሰራ ሎጅ የሚገኝ ሲሆን በዚህ ሎጅ ውስጥ የደርግ መሪ ኮ/ል መንግስቱ ኃይለ ማርያማ ከትልልቅ ባለስልጣናት ጋር ጥሩ የእረፍት ጊዜ ያሳልፉበት እንደነበርና በአሁኑ ሰዓት ያለቅጥ ጉስቁልና ውስጥ እንደሚገኝ ፣ የመብራት አገልግሎትም እንደሌለው ተነግሮናል ።
HB_03267.wav|ነገር ግን ወደፊት ኢትዮጵያን የተለያዩ ፓርቲዎች ሊያስተዳድሯት እንደሚችሉ ታሳቢ ማድረግ ይጠይቃል ።
HB_02941.wav|ማስረጃው በጣም ግልጽ ስለሆነ ከእይታ የተሰወረ አይደለም ፤ ይህን ማስረጃ ሳያዩ በመቅረት አምላክ መኖሩን ለማመን ፈቃደኛ የማይሆኑ ሰዎች " የሚያመካኙበት ነገር " የማይኖራቸው ለዚህ ነው ።
HB_03667.wav|ይህ በአንተ ላይ ደርሶ ቢሆን ኖሮ ምን ታደርግ ነበር ?
HB_03883.wav|እነርሱን መታገል ቀላል ባይሆንም ተቃዋሚዎች መጠናከር የሚችሉት ግን በቁርጠኝነት መታገል ሲችሉ ብቻ ነው ።
HB_05067.wav|ይህም   ( የበታችነት ስሜት ) አሳደረበት ።
HB_00217.wav|( ሐ ) ያዕቆብ ያደረገው ምን የተለመደ የሐዘን መግለጫ ነው ?
HB_02864.wav|በዚህም እያንዳንዱ አስጎብኝ በዓመት በአማካይ ከ 15 ሺህ ብር በላይ ገቢ በማግኘት ራሱንና ቤተሰቡን እየጠቀመ ነው ።
HB_05140.wav|የፍትሕ መዛባትና ክፋት የማይኖሩበት ጊዜ ይመጣ ይሆን ?
HB_03889.wav|" እኛ ከፍተኛ የመሰረተ ልማት ግንባታዎችንና የተለዩ የኢኮኖሚ ዞኖችን እየገነባን ነው ።
HB_02069.wav|( ገላ. 6 16 ) ' የሌሎች በጎች ' አባላት የሆኑት አጋሮቻቸውም በመንፈሳዊ " አገር " ይኸውም ያህዌ አምላክን በአንድነት በሚያመልኩበት ክልል ውስጥ ከእነሱ ጋር ይኖራሉ ።
HB_02871.wav|እነዚህ ሁሉ ማስረጃዎች መሬት ላይ ያሉ ናቸው ።
HB_00114.wav|በትምህርት ገፍተው ስራ የያዙም አይደሉም ።
HB_03686.wav|በዚህም በኢትዮጵያ በአፍሪካ ኅብረት በተካሄደው የፓን አፍሪካ የከፍተኛ ትምህርት ተቋማት የ 2015 ጉባኤ ላይ ተሳታፊ ሆነዋል ‑
HB_00592.wav|ናይል ኢንሹራንስ አክሲዮን ማህበር በተጠናቀቀው በጀት ዓመት ከምንጊዜም የላቀ የተጣራ ትርፍ ማግኘቱን አስታወቀ ።
HB_03433.wav| እኔ ያህዌ አልለወጥም '
HB_05838.wav|" በአካል ባላውቃቸውም ነፍሳቸው ተኮንና የአንተን ሥጋ ለብሳ እነሆ በሲኦል እየተረቱ ነው … " ምን ለብሼ ልሳቅ " በሚልም በእኔው ላይ እየተሳለቁ ነው ሾካካ ምላሳም አሮጊት ! "
HB_04875.wav|አይደለም ! " በአገራችሁ ነፃ የሆነ ዳኝነት ስለሌለ ሰው ይጎዳል ፣ መጠበቂያ የሌለው ጠብመንጃ ነው " ነው ያሏቸው ። "
HB_00855.wav|በሌላ በኩል ባለስልጣኑ ከመንገድ መሰረተ ልማት ጋር ተያይዞ በመዲናዋ የተለያዩ አካባቢዎች የተቆፈሩ መንገዶችን ስራ በማጠናቀቅ ላይ እንደሚገኝ ስራ አስኪያጁ አስታውቀዋል ።
HB_00961.wav|ህዝቡም ለነፃነቱ ቀናኢ ነው ።
HB_00869.wav|በ 2021 የማመንጨት አቅማችንን 40 ጊጋ ዋት እናደርሳለን ።
HB_05434.wav|በቅዱሳን መጻሕፍት ውስጥ የተጠቀሱ ምሳሌዎች እንደሚያሳዩት ሰላምታ መስጠት ፣ ሰዎች ጥሩ አቀባበል እንደተደረገላቸው እንዲሰማቸው ከማድረግ ያለፈ ጥቅም አለው ።
HB_01770.wav|እርግጥ የደስታ እንባ የምናነባበት ጊዜ አለ ።
HB_01908.wav|የአገሪቱን የፋይናንስ ተቋማት የሚቆጣጠረው የኢትዮጵያ ብሔራዊ ባንክ ፣ በአገሪቱ የፋይናንስ ተቋማት ዙሪያ በሳምንቱ አጋማሽ የሁለት ቀናት የምክክር መድረክ በማዘጋጀት በተለይ ከከፍተኛ የፋይናንስ ተቋማት መሪዎች ጋር መክሯል ።
HB_05456.wav| ከሚለውና በለንደን ዩኒቨርሲቲ የኦሪየንታልና አፍሪካ ጥናት ትምህርት ቤት ለዶክትሬት ድግሪያቸው ያቀረቡትን የጥናት ጽሑፍ መነሻ በማድረግ ከተዘጋጀው የዶክተር አርከበ መጽሐፍ ልዩ ልዩ ይዘቶች ፣ የማጠቃለያ ጭብጦችና ምክረ ሃሳቦች በመነሳት ግምገማና ማብራሪያ የሰጡት በተባበሩት መንግሥታት ድርጅት
HB_05032.wav|ለያህዌ ተገረዙ ፤
HB_00253_1.wav|ቡልጋ አውራጃ በሞረትና ጅሩ ወረዳ ልዩ ስሙ ጅሁር መድሃኒዓለም እንቡስ አምባ መንደር ለቤተሰባቸው የመጀመሪያ ልጅ ሆነው ይህችን ምድር ተቀላቀሉ አርበኛ አስረሳኸኝ ለማ ።
HB_00601.wav|ኮሚቴው በየክልሉ እየተዘዋወረ የስራ ጉብኝት ማድረጉንም ቀጥሎበታል ።
HB_01587.wav|ሆኖም ሁሉንም ለማሳተፍ ከመንግስት ትምህርት ተቋማት በተጨማሪ የግሎችንም ማሳተፍ ቢቻል የሚል ሃሳብም በውይይቱ ቀርቧል ።
HB_01757.wav|በኢትዮጵያም ይህ እንዳይሆን መደረግ ያለበት ዜጎች ለመብታቸው እንዲታገሉ ማድረግ ነው ።
HB_01592.wav|ከዚህ በተጨማሪ በሴቶች የቡድን ውድድር አባይነሽ ጌትነት ፣ ትእግስት ደሴ ፣ ቤተልሄም አናጋውና መታደል ጸጋዬ 
HB_02222.wav|ፕሬዝዳንቱ በኢትዮጵያ ሴቶች ፌዴሬሽን የተገነባውንና በጉሊት ችርቻሮ የሚተዳደሩ ሴቶችን ተጠቃሚ የሚያደርግ ዘመናዊ " ጉሊት " የገበያ ማዕከል ዛሬ መርቀዋል ።
HB_02530.wav|ያደገው ጎጃም ነው ።
HB_01077.wav|የመልካም አስተዳደር ችግርን ለሁከት
HB_02373.wav|( ዮሐንስ 7 49 ) ኢየሱስ ክርስቶስ ግን ፍጹም የተለየ አቋም ተከትሏል ።
HB_04377.wav|በዚያም ከጎበዝ ወንድ ተማሪዎች ጋር እየተፎካከሩ ሴት ማሸነፍ እንደምትችል አሳዩ ።
HB_02200.wav|መነሻቸውን ከተራራማው የሀገሪቱ ክፍል ያደረጉ በርካታ ወንዞች የሚፈሱት ወደ ቆላማው የሀገሪቱ ክፍል ነው ።
HB_01224.wav|( ማቴዎስ 6 9, 10 ) በመሆኑም የያህዌ ምሥክሮች በተቃውሞ እንቅስቃሴዎች አይካፈሉም ።
HB_00444.wav|እኛስ ' በመካከላችን ሆነው አመራር የሚሰጡትን ' በተለይ ደግሞ ' ታማኝና ልባም ባሪያን ' እንደምናስብ ማሳየት የምንችለው እንዴት ነው ?
HB_01735.wav|ወጣቱ ?
HB_02435.wav|ከዲያብሎስ የሚበልጠው ግን ማን ነው ?
HB_00275.wav|ይህንንም ያረጋገጥኩት በራሴ ላይ በደረሰው በደል ነው ።
HB_04550.wav|ጉጉፍቱ የምእራብ ወሎ የከፍታ ማማ ።
HB_02260.wav|" ሉዓላዊው ጌታ ያህዌ ጢሮስን እንዲህ ይላል፦ ' ሞት አፋፍ ላይ ያሉት ሲያቃስቱና በመካከልሽ ጭፍጨፋ ሲካሄድ ፣ ከውድቀትሽ ድምፅ የተነሳ ደሴቶች አይናወጡም ?
HB_00775.wav|በአኗኗር ካየነው አርብቶ አደር አካባቢዎች የሎተሪ መጫወት ባህል ዝቅተኛ ነው ።
HB_02942.wav|ቆንጅት ትንሽ ወንድሟን ትወደዋለች ።
HB_05642.wav|አንዱ ሥራቸውም ይኼ ነው ።
HB_03158.wav|ጊዜውን እያየን ስለምንሰራና ፕሮሞት ስለምናደርግ አልጋችን ይያዛል ።
HB_03592.wav|አባቴ የእኔ እንቁላል ነው ።
HB_05469.wav|ይኸውም ኦነግም ሆነ ግንቦት ሰባት አሊያም ፅንፈኛ ዳያስፖራዎች እዚህ ሀገር ውስጥ ያለውን የልማት አጀንዳ ያልቀረፁ ብቻ ሳይሆኑ ፤ የሀገራችንን ህዝቦች የማይወክሉ መሆናቸውን ነው ።
HB_05046.wav|ከ32 ብሄራዊ ቡድኖች መካከል አብዛኛዎቹ የተጨዋቾች ሚስቶች ፤ እጮኛዎችና ጓደኞች በዓለም ዋንጫው ስለሚኖራቸው ሚና የተለያዩ መመርያዎች አውጥተዋል ።
HB_02095.wav|ኖኅ እና ረዓብ በያህዌ ዘንድ ሞገስ ያገኙት ለምንድን ነው ?
HB_01338.wav|ይህ በሰውኛ የቀረበ ምሳሌ መሆኑ እርግጥ ነው ።
HB_02970.wav|አንድ ቀን ባለ ሀያ ፎቅ ህንጻ ይጀምሩና በሳምንቱ ያልቃል ። "
HB_00809.wav|የ " ገፅ ሁለት " ኮከብ ተዋናይ ደምሴ በየነ
HB_04002.wav|የወጣቶችና ስፖርት ቢሮ የህዝብ ግንኙነት ባለሙያ አቶ ትእዛዙ ታዬ በበኩላቸው ትግል ፣ ባለ 12 እና 18 ጉድጉዋድ ገበጣ ፣ ቦብ ፣ ኩርቦ ፣ ቀስት እና ሻህ የውድድሩ አካል መሆናቸውን ተናግረዋል ።
HB_01294.wav|የምስረቅ ጎጃም ዞን ዋና አስተዳደሪ አቶ ምግባሩ ከበደ በበኩላቸው የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አባላቱ የህብረተሰቡና የአካባቢው ችግር እንዲፈታ ያስቀመጡትን የጋራ አቅጣጫ ለመፈጸም ጥረታቸውን እንደሚያጠናክሩ ገልጸዋል ።
HB_00017.wav|ወይ ጉድ ! አልኩ ።
HB_04212.wav|በማዕከላዊ ባግዳድ የአሜሪካ ታንክ በፓሌስታይን ሆቴል ላይ በተተኮሰበት ጊዜ አንድ የሮይተር ፎቶግራፍ አንሺና አንድ የእስፔን ቴሌሲንኮ ፎቶ አንሺ ሞተዋል ።
HB_04060.wav|አስተናጋጃችን  .   ናቸው ።
HB_04428.wav|ብርቱካን ገና በቅጽ አንድ " መግባቢያ " ዋ ላይ እንዲህ ትላለች " ከከበበኝ ፀለምተኛ አየር ፣ የጥላቻን መረቅ ፉት እያለ ከሚያጣጥመው ባህሪዬ የተነሳ ሲበዛ ቂመኛ ነኝ ፤
HB_00972.wav|በዕውቀቱን ከእውቀቱ መለየት የተነሳነው ፀሐፊ ፤ ብልጣ ብልጦቹ የአፍሪካ መሪዎች የህዝቡን ፈሪሃ እግዚአብሔር ተግነው የራሳቸውን አጀንዳ ሲፈጽሙ መኖራቸው ለበዕውቀቱ አጠቃላይ ሃሳብ እንደ ዋነኛ ግብዓት ማገልገላቸው እንኳ ገና አልተገለጠለትም ።
HB_02343.wav|እናማ … " በኦሎምፒክ ምርጦቹ ስፖርተኞች የሩስያ ስፖርተኞች ናቸው … " " በጠፈር ላይ የመጀመሪያው ሰው ሩስያዊው ዩሪ ጋጋሪን ነው … " 
HB_04777_1.wav|በየክልሉ ያሉት ቅርንጫፎቻችን በሙሉ ይህንን አዲስ ሶፍትዌር ስለሚጠቀሙና የመረጃ ሥርዓቱ በኔትዎርክ የታገዘ በመሆኑ ፣ የኩባንያው የሥራ አመራሮች የእያንዳንዱን ቅርንጫፍ ዝርዝር ሥራ በመከታተል ተገቢውን ድጋፍ በፍጥነት ይሰጣሉ ብለዋል ።
HB_00484.wav|ውኃ መቅዳት ካለብኝ ፣ ውኃ እቀዳለሁ ፤ እንጀራ መጋገርም ካለብኝ እጋግራለሁ ።
HB_02202.wav|በዚህ መንገድ በቀጥታ ከመጽሐፍ ቅዱስ ማንበብ ብዙውን ጊዜ የሰዎችን ልብ ለመንካት ያስችላል ።
HB_00086.wav|ትንሽ ደከም ሲለው … ያለአንዳች ሃሳብ ጣፋጭ እንቅልፉን ይለጥጣል ።
HB_01153.wav|ክፍለጊዮርጊስ የመዠመሪያውን ዝግጅት አጠናቀው ከምፅዋ ወደ ከረን ዐብረው የላኩት ጦማር ላይ እንዲህ የሚል ቃል አለ ፦ የዚህ ግስ ሥራው ገና አልተጨረሰም ፤ ስምና ግብር ፣ ግዕዘ ብሔር ቀርቶታል ፤ ጊዜ ቢገኝ ኋላ ሲታተም ይጨረሳል ።
HB_02372.wav|ሆላንድ ካር ከገባበት ማጥ ውስጥ ለማውጣት አንድ ዓመት እንደሚፈጅም ተናግረዋል ። "
HB_02882.wav|ድሮ ትምህርት ቤቴ ከወላጆቼ ቤት 30 ኪ.ሜ ርቀት ነበረው ።
HB_05224.wav|ነገር ግን ሁለቱ መስተዳድሮች ወይም ሕዝቡ ካልተስማማበት ተግባራዊ አይሆንም ፤ " ብለዋል ።
HB_03405.wav|የኢትዮጵያ እስልምና ጉዳዮች ምክር ቤት ፣ የኦርቶዶክስና ፣ የካቶሊካዊት ቤተ ክርቲያንን ጨምሮ ሰባት የሃይማኖት ተቋማት በጋራ ያቋቋሙት የኢትዮጵያ የሃይማኖት ተቋማት ጉባዔ ።
HB_03910.wav|ከአቡጃ መንደሮች አንዷ የሆነችውና ከረጃጅም ህንፃዎች በስተጀርባ በቅርብ ርቀት ተደብቃ ባለችው በእዚች መንደር ኦጋሬ ፣ አራት ልጆቹና ባለቤቱ በላስቲክ ድሬቶ በተሰራችው ደሳሳ ድንኳን ውስጥ ይኖራሉ ።
HB_00521.wav|እንዲሁም ወደ ኮረም ለመድረስ ጥቂት ሲቀራቸው የካቲት ፲፪ ቀን ረቡዕ እንደገና ብርቱ የሆነ የባላገር ጦርነት በመንገድ ስለ ተነሣ ራስ ሙሉጌታ በጥይት ቆስለው ወደቁ ።
HB_01681.wav|ነገር ግን እነዚያ ሊፈርዱብኝ ችሎት ላይ የሚቀመጡት ዳኞች የኔን የሚመስል ወንጀል ሳይሠሩ አልቀሩምና አስቀድሞ እንዲመረመሩልኝ እለምናለሁ " እላቸውአለሁ ።
HB_04536.wav|ፕሬዚዳንቱም ይሁኑ ባለስልጣኖቻቸው ጉዳዩን ካወቁ አማካሪው ምክትል ፕሬዚዳንቱን ጨምሮ ሌሎች የስራ ኃላፊዎችን እስኪያሳስቱ ድረስ ለምን ዝም እንዳሉ እስካሁን ምላሽ አልተገኘም ።
HB_04420.wav|ሚስቱን ሣራንና የወንድሙን ልጅ ሎጥን ጨምሮ ቤተሰቡን በመያዝ ረጅም ጉዞ ካደረገ በኋላ በከነዓን ምድር በድንኳን ውስጥ መኖር ጀመረ ።
HB_01246.wav|ማህበረሰቡ በወንድ የበላይነት ብቻ የሚያምን እንደመሆኑ ወንዶች ከሴቶች በላይ ሆነው እንዲገኙ ነው ፍላጎቱ ።
HB_02654.wav|መርከቡ በአንድ ወደብ ላይ ቆሞ እያለ ሐዋርያው ጉዟቸውን ከመቀጠል ይልቅ ለሌላ ጊዜ እንዲያስተላልፉት ሐሳብ አቀረበ ።
HB_03775.wav|ይሄንንም መሰረት በማድረግ ዝግጅቶች ከወዲሁ እየተደረጉ ነው ።
HB_04759.wav|ስለዚህ ከቤተክርስቲያን ተገልሎና ወጥቶ የራሱን ቡድን አቋቁሞ የሚሄድ ሠው የለም ።
HB_04863.wav|ከሁሉም ነገር አሳዛኝ የሆነው ጉዳይ በየሥፍራው ሁከትና ሽብርን ለማንገስ ካላቸው ፍላጎት በመነሳት ፤ የመንደር ልጆች ተጣልተው ጠጠር የተወራወሩ እንደሆነ ፤ እሱን ለጥጠው ለጥጠው ፤ ጦርነት አስመስለው ያቀርቡታል ።
HB_02706.wav|በሚቲዎሮሎጂ ባለሥልጣን ትንበያ መሠረት በቅርቡ ዝናብ እንደሚኖር ይጠበቃል ።
HB_00530.wav|ድንጋጤውን በፈገግታው ረሳውና ብቻውን ፎቶውን ማነጋገር ጀመረ ። "
HB_04257.wav|ኦሮሚያ ከአዲስ አበባ ጋር ያላት ግንኙነት በሕገ መንግሥቱ የተቀመጠበትን መንገድና አተገባበሩን እንዴት ያዩታል ?
HB_04904.wav|ባለፈው ዓመት ሜኪንግ ኦፍ ሻምፒዮንስ የተባለ ድረ ገፅ የምን ጊዜም ምርጥ የረጅም ርቀት አትሌቶችን በባለሙያዎችና በህዝብ አስተያየት መሰረት መርጦ ኃይሌን መጀመሪያ ደረጃ ላይ ያስቀመጠውም በስፖርቱ ዓለም የሰራቸው አስደናቂ ታሪኮች የዓለምን ህዝብና የስፖርቱን ባለ ሙያዎች በማሳመኑ ነው ።
HB_06119.wav|በመሆኑም በዘውዲቱ ሆስፒታል በተፈጠረው ስህተት ዶክተሩ ብቻ ተጠያቂ ባለመሆናቸው ከጤና ጥበቃ ሚኒስትሩ ጀምሮ ለተሠራው ስህተት ባለድርሻ በመሆናቸው ።
HB_01064.wav|በአይናቸው የደመሯቸውን ዝርዝር ሳንቲሞች ይዘው ሄደው ፣ አራት ድፍን ብሮች ይዘው ሲመለሱ የአይነስውሩ ዝርዝር ወግ ጠበቃቸው ። "
HB_00144.wav|ከጠባብነት እስከ ትምህክተኝነት ድረስ የተንሰራፋውን ችግር በዋዛ ማሸነፍ አይቻልም ።
HB_03923.wav|ለዚህም ሁሉንም ባለድርሻ አካላት ያሳተፉ አደረጃጀቶች የአባላቶቻቸውን ፍላጎት በተደራጀ መንገድ የሚያንጸባርቁበትና ለዘርፉ ዕድገት የበኩላቸውን ድርሻ የሚወጡበትን የአደረጃጀትና አሰራር ማዕቀፍ በማጠናከርና በማስፋፋት እንዲሁም 
HB_03636.wav|የመጀመሪያው መጥሪያ
HB_02175.wav|የመልሶ ማቋቋም ተግባሩንም እያከናወነ ይገኛል ።
HB_01690.wav|ከታነጽንበት ባሕል ጋር የማይጣጣሙ የሌሎች ባሕሎችን ተፅዕኖዎች መቋቋም ሲያቅተንና ሌላውን ባሕል በእኛ መለኪያ ስናስቀምጠውም አይደል የባሕል ግጭት የሚፈጠረው ?
HB_00733.wav|በርግጥ ኤልኒኖ ለአሜሪካ ጉዳት ብቻ ሳይሆን ከባህር ዳርቻ ራቅ ባሉ ሰሜናዊ ግዛቶቿ በክረምቱ ወቅት መደበኛና የተስተካከለ ዝናብ እንዲዘንብላት ያደርጋል ።
HB_05645.wav|ቱሪስቶችን የሚያስመጡት አስጎብኚዎቹ ቱር ኦፕሬተሮች ካሌንደሩን በቅጡ ካልመዘገቡት መፋለስ እንደሚመጣ ልብ ይሏል ።
HB_00529.wav|ከገቡም መውሰድ ያለቸባቸውን ጥንቃቄ ማድረግ የሚችሉ ከሆነ ብቻ ነው ።
HB_05314.wav|በታቀደው መሠረት ማህበሩ የስኮላርሽፕ ትምህርት ዕድል ለመስጠት ያሰበው ተማሪዎች ቁጥር 500 መድረስ የነበረበት ሲሆን እስካሁን ማሳካት የተቻለው የእቅዱ ግማሽ መሆኑ በቀረበው ሪፖርት ተመልክቷል ።
HB_06227.wav|ፌዴሬሽኑ ለፍላጐታቸው ትኩረት ሰጥቶ አቅማቸውን መጠቀም አለበት ።
HB_05282.wav|እኔ ደግሞ ልምድ አለኝ ያሉትን ነገር ቶሎ ነግረውኝ ወደ ቤቴ ብሄድና የበዓል ዝግጅቴን ባካሂድ ምኞቴ ነበር ። "
HB_02457.wav|ስለ ሥጋ ማሰብ ጥፋት ነው ፤
HB_01425.wav|በአዲስ አበባ የተለያዩ አካባቢዎች መዘዋወራቸውንና ምንም አይነት የጸጥታ ችግር እንዳላጋጠማቸው ፣ ሌሎች የጉባኤው ተሳታፊዎችም ወደፈለጉበት ቦታ ያለምንም ገደብና ቁጥጥር በመንቀሳቀስ አገልግሎት ሲያገኙ እንደነበረ መመልከታቸውንም ተናግረዋል ።
HB_05694.wav|የአራዊት ጥፍር ይመስላል ! … ምነው እባክህ ! መጫወቻህ … መሰልኩህ ?
HB_00642.wav|አሁን ግን ቀስፎ የያዘውን ንዴቱን ለማብረድ የሚስቱን ለስላሳና ረቂቅ ሰውነት ሳይሆን እንደ ወደል አህያ የደለበው የወይዘሮ ዘርፈሽዋል ቋጥኝ ገላ አሰኘው ።
HB_02739.wav|ኢራፓ " ስርአቱ ይስተካከል እንጂ ሹመቱን አልቃወምም " ብሏልበቅርቡ በአገሪቱ ጠ/ሚኒስትር በአቶ ኃይለማርያም ደሳለኝ በፓርላማ ቀርቦ የፀደቀው የሁለት ምክትል ጠ/ሚኒስትሮች ሹመት ህገመንግስቱን የሚፃረር ነው ሲሉ በአዳማ ከተማ ፔቲሽን ተፈራርመው ለምርጫ ቦርድ ጥያቄዎቻቸውን ያቀረቡ 33 ፓርቲዎች ተቃወሙ ።
HB_01422.wav|ወ/ሮ ፍሬሕይወት ሥራ የጀመርነው በአንድ ኤሮ ኮማንደር 690 በሚባል አውሮፕላን ነው ።
HB_04562.wav|በህይወት የቆዩት በግዳጅ በአፍንጫቸው በሚሰጣቸው ምግብ ነው የህንድ መንግስት ያወጣውን አንድ አነጋጋሪ ህግ በመቃወም ላለፉት 16 አመታት ምግብ ሳይመገቡ የዘለቁት ኢሮም ሻርሚላ የተባሉት ህንዳዊት ፤ ባለፈው ማክሰኞ የረሃብ አድማቸውን አቁመው ምግም መመገብ መጀመራቸውን ስካይ ኒውስ ዘገበ ።
HB_00163.wav|ምንም አልተለወጠም አልተሸረፈም ።
HB_01449.wav|( ኢዮብ 12 12 ) የማሰብ ችሎታችን ውስን በመሆኑ አምላክ መጀመሪያም ሆነ መጨረሻ የለውም የሚለውን ሐሳብ መረዳት አዳጋች እንደሚሆንብን የታወቀ ነው ።
HB_02388.wav|አህያ ላይ ተቀምጦ ኖር አይልም ፣ ያላዩ ልጅ ዳቦ ፍሪዳው ነው
HB_04353.wav|ኤርትራ ከኢትዮጵያ ለመገንጠሏ ታሪካዊ ተጠያቂ የሚሆነው ማን ነው ?
HB_06277.wav|ጌቶች እንዳሉት … " " ጓዱ ባለው ላይ የማክለው " … " ሌሎቹ ጨርሰውታል ፤ ግን ለመጨመር ያህል " … " የቀደመው ተናጋሪ ያለው እንደተጠበቀ ሆኖ " … የሚሉ የደጀ ጠኚ ንግግሮች የውይይት ሁሉ መግቢያ እየተደረጉ ስብሰባዎች ሁሉ " የሁሉን እሺ " ፤ " የሁሉም ልክ ነው " … አይነት እየሆኑ ይሄዳሉ ።
HB_02708.wav|የኢህአዴግ መፅሄት " አዲስ ራዕይ " የቅርብ ጊዜ እትም ሲነበብ ግን ፣ ፓርቲው በነፃ ገበያና በዲሞክራሲ ጭንብል ተሰላችቶ ፣ ወደ ድሮው የሶሻሊዝም ፍቅር ጭልጥ ብሎ መግባት ያማረው ይመስላል ።
HB_01661.wav|ኢንተር ስዊች የተባለው ኩባንያ ያቋቋመው ነው ።
HB_02902.wav|በአደራ ተረክበው የሚያሳድጉኝ ሰዎች በአካለ ስጋ ባሉበት ለልጆቻቸው ማድረግ አቅማቸው የማይፈቅደውን ነገር ፤ እናቴ በሌለችበት ለኔ ታደርግልኛለች ።
HB_05395.wav|ብዬ የተጨነቅሁ የተጠበብኩለት ።
HB_03598.wav|ባለታክሲው ዝም ብሎ መንገዱን ቀጠለ ።
HB_00723.wav|ደግሞስ ይህ ለአንተ ወይም ለወጣት ጓደኛህ ምን ትምህርት ይዟል ?
HB_01398.wav|ኢየሱስ እንደሚሞት በድጋሚ ተናገረ ( 30 32 )
HB_02232.wav|በወላይታ ዞን ህሌና ቆርኬ በተባለች የገጠር ቀበሌ ነው የተወለደው ።
HB_04524.wav|ሌላ መሰረታዊ የሚባሉ የቤት እቃዎች የሉትም ። "
HB_05619.wav|ሪፖርተር ቅርስና ቱሪዝምን የሚመለከተው ተቋማዊ አደረጃጀቱ ምን ይመስላል ?
HB_05624.wav|ኢትዮጵያን አለመጎብኘትም አላዋቂነት ነው ።
HB_05598.wav|ሥራ አስኪያጁ ዜለንዚያኮቭ በዚህ ዓመት ብቻ እስከ 100 ተሽከርካሪዎች ለመገጣጠም ዝግጅት መደረጉን በመገልጽ ፣ የኩባንያው ዕቅድም እንደሚሳካ ያላቸውን ተስፋ አስታውቀዋል ።
HB_01433.wav|በቀበሌ ገበሬ ማህበሩ ለዓመታት በተሰሩ የአፈርና ውሀ ጥበቃ ስራዎች ወንዙ ዓመቱን ሙሉ ፍሰቱን ከመጠበቁ በተጨማሪ 1 ሺህ 200 አርሶ አደሮች መስኖ እያለሙበት መሆኑን ተናግረዋል ።
HB_06240.wav|ከዚህ በኋላ እናቱና ወንድሞቹ እሱ ወዳለበት መጡ ፤ ሆኖም ከሕዝቡ ብዛት የተነሳ ወደ እሱ ሊቀርቡ አልቻሉም ።
HB_01402.wav|በተለይ በዚህ ዓመት መጋቢት ወር ላይ ሁለቱ ወገኖች የመጨረሻ የተባለ የሰላም ስምምነት በአዲስ አበባ ቢፈርሙም ፣ የሰላም ስምምነቱ ግን ከ24 ሰዓት በላይ ዕድሜ ሊኖረው አልቻለም ።
HB_00705.wav|መድኃኒቱም እንዴት እንደሚዘጋጅ መጠኑ ተገልጿል ።
HB_03144.wav|ከያዝነው ወር መጀመሪያ አንስቶ አንድ ዶላር በ 80 ሩብል ሲመነዘር የቆየ ሲሆን ፣ ባለፈው ሐሙስ የ 2 በመቶ መጠነኛ መሻሻል አሳይቶ አንድ ዶላር በ 52 ሩብል መመንዘሩ ታውቋል ።
HB_01893.wav|" ባኞ ቤት ውስጥ የፊት መታጠቢያ ሸክላ ላይ ታገኘዋለህ አለችና ህይወት የመኝታ ቤታቸውን ቁልፍ ለጎርፉ ሰጠችው ።
HB_04656.wav|በምዕራብ ጎጃም ዞን ወንበርማ ወረዳ የማርወለድ ቀበሌ ነዋሪ አርሶ አደር ቸኮል ሁሉቃ በሰጡት አስተያየት " ባለፈው መኽር ማዳበሪያ በመጠቀሜ በሄክታር አገኝ የበቆሎ ምርት በእጥፍ አድጓል " ብለዋል ።
HB_04268.wav|ያልሰማሁት መዓልት ያላወኩት ወራት ፣ ያልኖርኩት ዓመታት
HB_02809.wav|እስከ አሁን ድረስ ኤርትራ መካፈሏን በይፋ ባታስታውቅም እንደምትካፈል ግን አንዳንድ ፍንጮች ጠቁመዋል ።
HB_04033.wav|መቼም የሒሳብ ቀመር ላይ የፍልስፍና ነፋስ ሽው ካላለ በቀር የአንድ ሲደመር አንድ ውጤቱ ሁሌም ከሁለት ውጪ ሊሆን አይችልም ።
HB_04396.wav|በማሳህ ለፈተንከው ሰው ይሆናል ፤
HB_01177.wav|ኢየሱስ በፈሪሳዊው ቤት እየተመገበ ሳለ በብዙ ሺህ የሚቆጠር ሕዝብ ደጅ ተሰብስቦ እየጠበቀው ነው ።
HB_02302.wav|" ወይ ጥጋቢቱ ?
HB_06099.wav|የሚል ጥያቄ አነሳ ።
HB_03284.wav|በዚህም ምክንያት አርሲና ባሌ ፣ አፋርና ሶማሌ የችግሩ ተጋላጭ ሆነዋል ፤ በቀጣይም የዝናቡ ሁኔታ ቢስተካከል እንኳን ከችግራቸው በቶሎ ላይላቀቁ ይችላሉ ። "
HB_01223.wav|ሳናስበው ኪራይ ሰብሳቢ አደረግነው ማለትም አይደል ?
HB_05814.wav|ሙሉ ስሟ አጸደማርያም ይባቤ ነው ።
HB_00720.wav|እነሱ ግን በበረሃ ፣ በልዑሉ አምላክ ላይ በማመፅ
HB_01846.wav|አንድን ስራ በትኩረት ካልሰሩት ስራው የተሳካ ስራ ሊሆን አይችልም ።
HB_05980.wav|" የረመዳንን ወር በረከት ከወንድሞቻችን ጋር መጋራት በመቻላችን ደስተኞች ነን ፤ የቱርክ የበጎ ፍቃድ አገልግሎት በፋውንዴሽኑ በኩል ለመድረስ እንሰራለንም ብለዋል " አካር ።
HB_02125.wav|ባይመስለንስ ምን ይለናል ? "
HB_03719.wav|የፋና ወጊዋ አትሌት ደራርቱ ቱሉን እግር የተከተሉ ከዋክብት ከበቆጂ ገጠራማ መንደሮች መፍለቅ ከጀመሩ ቆይተዋል ።
HB_05023.wav|ሊቃውንቱ ' ድል ማለት ጥረትና ዕድል የሚገናኙባት አጋጣሚ ናት ' ይላሉ ።
HB_06018.wav|ህጎችና ደንቦች ፣ ከህገመንግስት ጋር የሚጋጩ መሆን አለመሆናቸውን በመመርመር የውሳኔ ሃሳብ የማቅረብ ስልጣን በተሰጠው ለህገመንግስት ጉዳዮች አጣሪ ጉባኤ እንደሆነ ይታወቃል ።
HB_05777.wav|ያኔ የአዘቅቱን የጥልቀት መጠን ለመገመት አንገታቸውን አስግገው ኢኮኖሚያቸውን አጐንብሠው መመልከት ሲጀምሩ ፣ በአይናቸው ማየት የቻሉት የአዘቅቱን ዲካ አልነበረም ።
HB_04826.wav|5 እነዚህ ቀናት ሲያበቁ ንጉሡ ትልቅ ትንሽ ሳይባል በሹሻን ግንብ ለተገኘው ሕዝብ ሁሉ በንጉሡ ቤተ መንግሥት የአትክልት ስፍራ ባለው ግቢ ለሰባት ቀን ታላቅ ግብዣ አደረገ ።
HB_02819.wav|የአገልግሎት ዘርፉም እንዲሁ ።
HB_02244.wav|በተቀመጥሽበት ብትንቀሳቀሺም ትሽያለሽ ። "
HB_06101.wav|ስለዚህ ትልልቅ ድርጅቶች በንዑስ ተቋራጭ ቢያሰሩን ጥሩ ነው ።
HB_00265.wav|የኢኮኖሚ ህይወቱ ያስመረረው ህዝብ ለብዙ ነገሮች ጆሮው ዝግ ይሆናል ።
HB_00238.wav|ሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ ከመለስ ዜናዊና ከኦሮሚያ መንግስት አመራር አካዳሚዎች ጋር በመተባበር ለቀጣዮቹ 36 ቀናት ባዘጋጀው የተሀድሶ ስልጠና ላይ ከመላ ሀገሪቱ የተውጣጡ 1 ሺህ 500 የመንግስት የልማት ድርጅቶች አመራሮችና ሰራተኞች በሁለት ዙር ይሳተፋሉ ተብሎ ይጠበቃል ።
HB_04031.wav|እነዚህን ነገሮች በጣም ስለተመኘኋቸው ወሰድኋቸው ።
HB_00756.wav|የዚህ መፍትሄው የውስጥ ችግርን በተቻለ መጠን መፍታትነው ።
HB_02444.wav|እንደዚያ ሰሞን ፈትላ ፤ እንደዚያ ሰሞን ስንት ዐይነት ስፌት ወጥና አታውቅም ።
HB_02238.wav|8. ( ሀ ) ያህዌ ከአብርሃም ጋር ምን ቃል ኪዳን ገባ ?
HB_03643.wav|ሲል ጋዜጠኛው መልሶ ይጠይቃቸዋል ።
HB_03597.wav|ሁኔታቸው ወደ ነቢይነት ወይም ወደ መናኝነት ያዘነበለ ነበረ " ይላሉ ።
HB_03484.wav|የሰመድ ዛፎችን የመትከል ልማድ ከዚህ ቀደምም በተመሳሳይ በዚሁ ተግባር ተሳታፊ የነበሩ ሰዎችን የሚያስታውስ ሆኗል ይላል ድረ ገፁ ።
HB_05620.wav|በዚህም መልካም ምላሽ ማግኘቱን ይገልጻል ።
HB_00654.wav|ደብረ ታቦርም ሔዶ እንደሆነ አንዱ ብልሃት ጠላትን ተዐይን አለማራቅ ነው ።
HB_01168.wav|( ቀልደን ይወጣልናል ! ) በነገራችሁ ላይ አንዳንዴ መንግስትም የሚመራውን ህዝብ ቢመርጥ ጥሩ ነው እላለሁ ።
HB_05906.wav|ደቡብ አፍሪካ ባለፉት 8 የአፍሪካ ዋንጫዎች በነበራት የተሳትፎ ታሪኳ 1 ጊዜ ሻምፒዮን ( 1996 ) ፤ 1 ጊዜ ሁለተኛ ደረጃ ( 1998 ) እንዲሁም 1 ጊዜ ሶስተኛ ደረጃ ደረጃ ( 2000 ) አግኝታለች ።
HB_03891_1.wav|የጥናትና ዲዛይን ስራ እንዲሁም 210 ሺ 430 ሄክታር መሬት ማልማት የሚችል የመስኖ ልማት ስራ ለማካሄድ እቅድ ተይዞ እንደነበር ከውሃ መስኖና ኤሌክትሪክ ሚኒስቴር ያገኘነው መረጃ ያመለክታል ።
HB_03628.wav|የአክሲዮን ዝውውር ግን ድንገተኛ ጉባዔ የማይጠይቅ ተራ የአስተዳደር ሥራ በመሆኑ በድንገተኛ ጠቅላላ ጉባዔ መታየት የሚችል ነው ።
HB_02311.wav|ባይልልን ነው ።
HB_03663.wav|ወዳጆቼ ! ይህ የትራፊክ አደጋ ስንቱን ባለ ራዕይ ከዓላማው ሳይገናኝ አለያየው ?
HB_03326.wav|ከፋፍሎ መድቦ ሠርቶ ባንድነት
HB_00197.wav|በአቅራቢያህ ከሚኖሩት የያህዌ ምሥክሮች መካከል መጽሐፍ ቅዱስን ለማስተማር ብቃት ያለው አንድ ሰው ቤትህ ድረስ ወይም ለአንተ አመቺ የሆነ ሌላ ቦታ በየሳምንቱ እየመጣ ያላንዳች ክፍያ ለጥቂት ደቂቃዎች መጽሐፍ ቅዱስን ሊያወያይህ ይችላል ።
HB_02450.wav|" በዴሞክራሲ ስርዓት ግንባታ ሂደት ውስጥ ወጣቶች ፣ ሴቶችና ምሁራን ማንኛውንም ጥያቄ በዴሞክራሲያዊ አግባብ ብቻ በማቅረብ ለሀገሪቱ ሕዳሴ እውን መሆን ሊተጉ ይገባል " ብለዋል ።
HB_05305.wav|መሠረታዊ ፍላጎት ስሙ እንደሚገልፀው ታገሱን የማይባልበት ነው ።
HB_02124.wav|ኃጢአትህም ተሰርዮልሃል ። "
HB_03800.wav|መኪና ለማቆም ችግር ተፈጥሯል ።
HB_05159.wav|ኢየሱስ ክርስቶስ 275 8
HB_01842.wav|ሙያዬም ክሊኒካል ነርስ ነኝ ።
HB_03751.wav|አለም ደግሞ ( ቁሌታም ) እንዝርት ናት ፤ ለሰበቃት ጭን ምትገልጥ ! እሷ እኔ እነ ' ሱ ሥጋት ላይ ተወዝቼ እሰማለሁ እኔ ( እሷ ጆሮ ዳባ ብላለች ። )
HB_02994.wav|ገና ወደ ግቢው ስገባ ታውቆኛል ።
HB_02166.wav|የላይቤሪያዋ ፕሬዚዳንት ኤሌን ጆንሰን ሴርሊፍ በኢትዮጵያ ይፋዊ የሥራ ጉብኝት በማድረግ ላይ ይገኛሉ ።
HB_05582.wav|የነበረብኝ የብስጭትና የሀዘን ስሜት ለቆኝ የሔደ ያህል ተሰማኝ ።
HB_02797.wav|ንጉሥ ዳዊት ይህን ተገንዝቦ ነበር ።
HB_05839.wav|ሰው ሲሞት ቤተሰብ ሲያዝን ቴሌቪዥንና ሬዲዮ ቢያንስ አርባው እስኪወጣ አይከፈትም ።
HB_03159.wav|የፌዴራል የሥነ ምግባርና ፀረ ሙስና ኮሚሽን ኮሚሽነር አቶ ዓሊ ሱሌይማን ፣ ጥቅምት 9 ቀን 2008 ዓ.ም. " በኢትዮጵያ ፍትሕ ዘርፍ ሙስናን ለመከላከል የሚያስችሉ ፣ የፍትሕ ዘርፍ አገልግሎት አሰጣጥና አፈጻጸም ።
HB_01971.wav|የብአዴን 35 ኛ በዓል በየከተሞቹ ስብሰባ በማካሄድ ነው የተደረገው ።
HB_04253.wav|አሁን ባለው አሰራር ተወካዮቹ ተጠሪነታቸው ለመጡበት ፓርቲ በመሆኑ ችግሩ እንዲፈጠር ማድረጉን ይጠቅሳሉ ።
HB_05848.wav|አሁን ደግሞ የማርያምን ምሳሌ እንመልከት ።
HB_01482.wav|ስለዚህ ለምግብነት ትናንሽ ፖሞችን ይምረጡ ።
HB_04468.wav|( ከአንቀጽ 11 14 ን ተመልከት )
HB_04566.wav|ወቅቱ ስለተዋልዶ ጤና በተለይም ስለ ወሲብ በግልፅ መነጋገር ነውር የነበረበት ፤ ሴቶች በተዋልዶ አካላቸውና መብታቸው እንኳን መወሰን የማይችሉበት ፤ የትዳር አጋራቸውን ይሁንታ እስካላገኙ የጤና አገልግሎት ለማግኘት የማይሞክሩበት ፤ የስርዓተ ፆታ እኩልነት የሌለበትና የወንዶች የበላይነት በእጅጉ የነገሰበት ነበር ።
HB_05517.wav|በምዕራብ አውስትራሊያ ያለው የያህዌ ምሥክሮች እንቅስቃሴ የጀመረው በዚህ መንገድ ነበር ።
HB_01230.wav|እውነትም ደንበኛ ፣ ልብስ መልበስ ነውር ይመስል እዚያ የዋና ልብሳቸውን እዬለጠፉ ግማሽ እርቃናቸውን የሚሄዱ ወንዶችና ሴቶች ሁሉ እዬተጠቃቀሱም እዬተሳሳቁም ፣ እንደ ጉድ አተኩረው የሚያዩዋቸው እነደመቀችንና እንደሱ ደንበኛ ልስብ ለብሰው ከመንጋው ገለል እያሉ የተቀመጡትን ጥቂት ሰዎች ነበር ።
HB_05196.wav|ወይስ እኒያ ጋንዲያ እናቷ እስኪወጡ እጠብቃለን ።
HB_06195.wav|በውስጤ " የካይዘን ፍልስፍና አልጎበኛቸውም " ስል ሌላውን ትዝብቴን አስከተልኩ ።
HB_02287.wav|የቡድን ሃያ አገሮች የዓለም የገንዘብ ድርጅት ላይ ቁጥጥር ከማድረግ ባሻገር ሪፎርም እንዲደረግበት ሲወተውቱ ቢቆዩም ፣ ላለፉት ሰባት ዓመታት ተግባራዊ ለውጥ አልመጣም ያሉት ዶ/ር ተስፋቸው።
HB_04763.wav|ልምምዱን መድረክ ላይ ማድረግ ካልተቻለ ተሳታፊዎቹ ከማይክሮፎን ጋር የሚመሳሰል መጠን ያለው ነገር በመጠቀም ስለ አያያዛቸው እንዲለማመዱ ማድረጉ የተሻለ ሊሆን ይችላል ።
HB_03387_1.wav|የአውሮፓ ኀብረት በብሪታኒያ መንግሥት በይፋ ካልተጠየቀ በቀር የመውጫ ሂደቱን በሚመለከት ድርድር ሊጀምር እንደማይችል በግንባር ቀደምነት ማስገንዘቢያ ከሰጡት መሪዎች መካከል አንዷ እንደሆኑ ታውቋል ።
HB_04556.wav|ባለስልጣኑ ችግሩን ለይቶ የመፍትሔ ሃሳቦችና የወደፊት አቅጣጫ ጭምር አስቀምጧል ።
HB_06070.wav|" ምንድን ነው ኤሌክትሪክ " አሉ ምኒልክ ።
HB_02105.wav|ፈጣሪ ሁልጊዜም የግርማዊነትዎ ርህሩህ ጥላ ራሳችንን እንዲከላክልልን ያድርግልን ።
HB_04219.wav|ስራውን ዘንድሮ በመጀመር " በሶስት ጥማድ መሬት ካለማሁት ድንች ፣ ጥቅል ጎመንና ቲማቲም ምርት ሽያጭ ከ4ሺ ብር በላይ ገቢ አግኝቻለሁ " ብለዋል ።
HB_02778.wav|በራስ መተማመኑ ሲጨምር የእውቀት ችሎታው አደገ ።
HB_01634.wav|ለልፋቷ የምስከር ወረቀት እና 15ሺ ብር ተበርክቶላታል ።
HB_06212.wav|ኢየሱስ ፣ አባቱ እንዳስተማረው በግልጽ ተናግሯል ።
HB_02272.wav|ለደኅንነቱ በመሥጋት ስሙን ለመግለጽ ያልፈለገው ጎልማሳ ፣ ሪፖርተር በምዕራብ አርሲ ዶዶላ ከተማ አግኝቶ አነጋግሮታል ።
HB_05899.wav|ይሄ ብቻ ቢሆን ጥሩ ነበር ።
HB_02962.wav|ሕገመንግስቱን ለመለወጥ በተደረገው ጥረት ውስጥ ከባድ ተቃውሞ አድርገው ከሥልጣን የተባረሩ ሰው ናቸው ።
HB_00471.wav|ጳውሎስ በቀረበ ጊዜ ከኢየሩሳሌም የመጡት አይሁዳውያን በዙሪያው ቆመው በማስረጃ ያልተደገፉ በርካታ ከባድ ክሶች አቀረቡበት ።
HB_03005.wav|በየነ ጴጥሮስ ፤ ኃይሉ ሻውል ( ይቅርታ ኢንጂነር ኃይሉ ሻውል ) እና ዶክተር መረራ ጉዲና ናቸው ።
HB_00458.wav|ይህስ ለአገልጋዮቹ ምን ጥቅም ያስገኛል ?
HB_04691.wav|ይህ ልማዳቸው " ባህል " ወደ መሆን የደረሰም ይመስለኛል ።
HB_00758.wav|የሀገሪቱ የበጀት ዓመቱ የወጪ መረጃዎች እንደሚያመለክቱት ፤ የሀገሪቱ ኢኮኖሚ በሚያመነጨው ገቢ አብዛኛው የሀገሪቱ ወጪ እየሸፈነ ነው ።
HB_03194.wav|ከአንድ ዓመት በፊት ግን በዲቪ ተስፋ በመቁረጣቸው ከከተማ ወጣ ብሎ የጀመሩት መኖሪያ ቤታቸውን አፋጥነው በመጨረስ መግባታቸውን ትናገራለች ።
HB_03715.wav|ከዚህ ይልቅ ከባለቤትሽ ጋር ጥሩ ግንኙነት እንዲኖራችሁ ጥረት አድርጊ ።
HB_06144.wav|የሚቃጠሉ መባዎችህን ፣ ሥጋውንና ደሙን በአምላክህ በያህዌ መሠዊያ ላይ ታቀርባለህ ፤ የመሥዋዕቶችህም ደም በአምላክህ በያህዌ መሠዊያ ላይ መፍሰስ ይኖርበታል ፤ ሥጋውን ግን መብላት ትችላለህ ። "
HB_04475.wav|ቢገባ ተጠቃሚ የሚያደርገው ከማንም በላይ በሁለቱ መስተዳድሮች የሚገኙ ህዝቦችን እንደሆነ መድረክ አይቀበለው እንጂ ያውቀዋል ።
HB_01829.wav|የትም ቢሮጡ አያመልጡም ።
HB_02458.wav|ከመጠን ባለፈ ውፍረት የሚሠቃዩ ወጣቶች ምን መፍትሔ አላቸው ?
HB_03041.wav|የተያዙት ንብረቶችም እንደ ማንኪያ ፣ ሹካ ፣ አልጋ እና የመሳሰሉት የሆቴል ዕቃዎች እንጂ በቅርስነት የሚጠሩ ንብረቶች እንዳልሆኑ አብራርተዋል ።
HB_05107.wav|እርስ በርሳቸው የሚዋደዱ ባልና ሚስት በደስታ መኖር ይችላሉ ።
HB_05189.wav|ይባስ ብሎ በሰኔ ወር ፓርላማ ቀርበው የነበሩት ጠቅላይ ሚኒስትር ኃይለ ማርያም ኤርትራን አስመልክቶ ሲናገሩ ፣ " የኤርትራ መንግሥት አሁን በያዘው ፖሊሲ የሚቀጥልና ኢትዮጵያንና ሌሎች አጎራባች አገሮችን ለማተራመስ የያዘውን ስትራቴጂ የማይቀይር ከሆነ ፣ ተገደን ዕርምጃ የምንወስድበት ሁኔታ ሊፈጠር ይችላል ።
HB_04748.wav|ይኸውም ሱዳን አገር ሄደው ካርቱም ከተማ ላይ ከሱዳን ጦር ሠራዊት ጋር የአዛዥነትና የመምሪያ መኮንንነት ትምህርት መሰልጠን ነበር ።
HB_03703.wav|በወዳጅነት ጨዋታዎቹ እንደታየውም በርካታ የግብ ሙከራዎችንም እናደርጋለን ።
HB_01472.wav|ትራንስፖርት ዘርፉ በአግባቡ መተዳደር አለበት ።
HB_06079.wav|መልሶቹን እስከ ነገ ድረስ እንድታመጣ ። "
HB_02626.wav|በጉዳዩ ዙሪያ ለሪፖርተር አስተያየቱን የሰጠው የብሔራዊ ቡድኑ ቋሚ የተከላካይ መስመር ተሰላፊ ሳላዲን በርጌቾ የጉዞ ሒደቱን ለማጠናቀቅ ከብሔራዊ ቡድኑ ኃላፊዎች ፈቃድ ማግኘቱን የጠቆመ ሲሆን የመመለሻ ቀነ ገደብ ንግግር እንዳልነበራቸው ያስረዳል ።
HB_03454.wav|ሆኖም ቁልፍ ተብለው ከሚታሰቡት ነጥቦች ውስጥ የኢኮኖሚ ትራንስፎርሜሽን ወይም የአፍሪካ ኢንዱስትሪ ልማት አንዱ ነው ።
HB_02308.wav|ወይም " ከታላቅ ክብሩ ሊያዋርዱት ። "
HB_00234.wav|ያቺ በር ከተዘጋች ሌባም ሆነ ኮንትሮባንድ ማለፍ አይችልም ።
HB_05908.wav|እኔ አንደበተ ርቱዕ አይደለሁም ሲል ተናግሯል ።
HB_05901.wav|( ማቴ. 26 38 ፤ ዮሐ. 12 ) ብዙ የሚያከናውነው ሥራ ነበር ፤ ደግሞም ችሎት ፊት የሚደርስበትን ውርደትና የሚጠብቀውን አሰቃቂ ሞት መጋፈጥ ነበረበት ።
HB_00396.wav|ከዚህ ባሻገር ግን ሰራተኞች ከስራ ገበታቸው ሊለቁባቸው የሚችሉት ምክንያቶች ሁል ጊዜ ከክፍያ ጋር ብቻ የተያያዘ ነው ብሎ ማሰብና ማሳበብ ዋጋ የለውም ።
HB_06094.wav|ይህ ማለት ግን የግድ ሁላችሁም ወደ አገር ቤት ተመልሳችሁ በኢንቨስትመንት ተሰማሩ ማለት አይደለም ።
HB_04360.wav|ይበቀላሉ ።
HB_02183_1.wav|የኅብረተሰብ ክፍል ወይስ ደግሞ አዲሱን የታሪክ ምዕራፍ በአንድም ሆነ በሌላ መንገድ ሳይቀለብሱ እንቅልፍ እንደማይወ ስዳቸው አስረግጠው ከነገሩን ሁለት አሥር ዓመታትን ያስቆጠሩት ፅንፈኛ የተቃዋሚ ቡድኖች የሚሉት ነጥቦች በማያሻማ መልኩ ግልፅ መደረግ አለባቸው ።
HB_04332.wav|የጋዜኝነት ሕይወታቸውን በሚዳስሰው ክፍል ውስጥ በአዲስ ዘመንና በዛሬዪቱ ኢትዮጵያ ጋዜጦች እንዲሁም በዜና አገልግሎት በዋና አዘጋጅነትና በተለያዩ የሙያው እርከኖች እንዳለፉም ተገልጿል ።
HB_02573.wav|ሆኖም ግን ይሄው እስከዛሬ የሟቾችንም ሆነ የቆሰሉ ዜጎችን ቁጥር ከመንግስት አልሰማንም ።
HB_04161.wav|ዝርዝሩ ከሌሎች መካከልና ከዋና ዋና ጉዳዮች በተጨማሪ " ጥቅም ላይ የዋለ ፣ ያልዋለ ( ብላንክ ) ፣ ከጥቅም ውጪ የሆነ [ ወይም ዋጋ አልባ የተደረገ ] የድምፅ መስጫ ወረቀት ፣ እያንዳንዱ ዕጩ በየምርጫ ጣቢያው ያገኘው የድምፅ ውጤትና ሌሎች ዝርዝር መረጃዎችን " ያጠቃልላል ።
HB_02199.wav|ለመሆኑ የባሕር አሸዋን ሊቆጥር የሚችል ይኖራል ?
HB_05361.wav|ከመጀመሪያው አልበምህና ከአሁኑ በወጪ ደረጃ የቱ ፈታኝ ነው ?
HB_04824.wav|ሰኞ ዕለት ማምሻውን በብሔራዊ ቤተ መንግሥት የእራት ግብዣ የተደረገላቸው ፕሬዚዳንት ባራክ ኦባማ ከኢኮኖሚያዊና ፖለቲካዊ ጉዳዮች ወጣ ያለ ንግግርም ሲያደርጉ ተደምጠዋል ። "
HB_03994.wav|በምሽጎቻቸው ውስጥ ይቀመጣሉ ።
HB_02353.wav|ህዝብ መብቱን ለመጠየቅ አደባባይ ሲወጣ እየተወሰዱ ያሉ እርምጃዎችና ውጤታቸውን በተመለከተ አንደኛ ፣ ሰላማዊ ሰልፍ ማስፈቀድ የሚባል ነገር ከ 1980 ዎቹ ጀምሮ ሲያወዛግብ የነበረ ጉዳይ ነው ።
HB_02704.wav|ይህን አገሬ ላይ ላደርገው አስቤ መጣሁ ግን ምንም መስራት አልቻልኩም ፣ ወጣቱ በጣም ሰነፍ ሆኗል ።
HB_03942.wav|ምክንያቱ ደግሞ በበልግ አዝመራ በ 13 ሺህ ሄክታር መሬት ላይ የዘሩትን ሰብል በዝናብ እጥረት ምክንያት ጠፍቶባቸዋል ።
HB_04516.wav|ከአንድ ዓመት በላይ ሲሠራበት የቆየው ረቂቅ የአየር ትራንስፖርት ፖሊሲ ከባለድርሻ አካላት ጋር ውይይት ተደርጐበት በቅርቡ ለመንግሥት ቀርቦ እንደሚፀድቅ አስረድተዋል ።
HB_02881.wav|ነገር ግን ከችግሩ ግዝፈት አንፃር እርምጃው በቂ አይደለም ።
HB_05372.wav|ለካንሰር ህመም የሚሰጠው ህክመና በከፍተኛ ደረጃ የሰለጠኑ ባለሙያዎችን የሚጠይቅና ከፍተኛ ገንዘብ የሚፈልግ በመሆኑም አደገኛነቱን አክፍቶታል ።
HB_05695.wav|እንደምታውቀው ኢንቨስተሮች እንዲሁ ኢንቨስት አያደርጉም ።
HB_03572.wav|በዚያ ምንም ችግር የለብኝም ።
HB_00080.wav|አንዳንድ ተቃዋሚዎች ፤ " የምሁራን ካቢኔ " ማለታቸው ትዝ ይለኛል ።
HB_03389.wav|ከአንዱ ከአምላክ በስተቀር ኃጢአትን ማን ይቅር ሊል ይችላል ? "
HB_01901.wav|ንጉስ ኢዛና ክርስትናን የተቀበለው የኢትዮጵያዊ ጃንደረባ ታሪክ ከተመዘገበ ከ366 ዓመት በኋላ መሆኑ ነው ።
HB_00274.wav|ልጃችሁ የተደበቁትን ነገሮች ማግኘት ይችላል ?
HB_01788.wav|ካለፉት አመታት ግን የዘንድሮው ሪፖርት ይሻላል ።
HB_03333.wav|የበለጠ ደግሞ በመስሪያ ቤቱ የተመደበው የሰው ኃይል ውስጣዊ ጤንነቱ እንዲጠበቅና ለንግዱ ህብረተሰብ ተገቢና ቀልጣፋ አገልግሎት እንዲሰጥ የማድረግ ኃላፊነት አለብኝ ።
HB_04558.wav|ስለዚህ ፖሊሲው ተግባር ላይ ሲውል እንዴት ይመራል የሚለው የአወጣጡን ያህል ትኩረት ሊሰጠው ይገባል ።
HB_03500.wav|ይሁንና እንዲህ እየተጋጩ አንዱ ሌላውን የመቀበል ዝንባሌ ያሳያሉ ።
HB_00277.wav|የኪነ ህንፃ ጥበብ ልክ እንደ ሙዚቃ የአለም ቋንቋ ነው ።
HB_05295.wav|አራት ነጥብ ( ። )
HB_04121.wav|ኤስ ዲ አር ዓለም አቀፉ የገንዘብ ተቋም ለአባል አገራት እንደ አማራጭ መገበያያ የፈጠረው የገንዘብ መለኪያ ሲሆን የአንድ ኤስ ዲ አር ዋጋ ምንዛሬ 1 ነጥብ 4 የአሜሪካ ዶላር አካባቢ ነው ።
HB_03830.wav|ሆኖም ገዢዎቹ አላመኑህም ።
HB_00377.wav|( ሀ ) በማቴዎስ 22 39 ላይ ለመስበክ የሚያነሳሳን የትኛው ምክንያት ተጠቅሷል ?
HB_03984.wav|ከጀርባው የማትለየው ላብቶፑን አዝሎ ፈጠን ፈጠን እያለ በንቃት የሚንቀሳቀስ ለጋዜጠኝነት ሙያ ትልቅ ፍቅር እና ክብር ያለው ነው ።
HB_04493.wav|እኛም የታጋይዋ ሕይወት ለብዙዎች አስተማሪ ስለሆነ እንዲህ አቅርበንላችኋል ።
HB_02394.wav|መንክር ይርጋ የሚሚ የአክስት ልጅ ነው ።
HB_01783.wav|" ለስታዲየሙ ግንባታ የበኩሌን ድጋፍ ለማድረግ ተዘጋጅቼያለሁ " ሲልም ተናግሯል ።
HB_01149.wav|ኢየሱስ ' ሕዝቡ ሣሩ ላይ እንዲቀመጡ ንገሯቸው ' አላቸው ።
HB_03721.wav|እናም የማትሪክ መፈተኛ ጊዜያዊ መታወቂያውን በመያዝ ቅዳሜ ገበያ በተባለው ትምህርት ቤት የአስራ ሁለተኛ ክፍል መልቀቂያ ፈተናውን በመውሰዱ ይደሰታል ።
HB_04403.wav|እኔም ካህናቱን ጠርቼ ሰዎቹን ይህን ቃል እንዲጠብቁ አስማልኳቸው ።
HB_05157.wav|ልጆቹም መጀመሪያ ማን ይሰጠው በሚል ይጯጯሁ ጀመር ።
HB_04189.wav|ከንፈርዋን እየበላች ፈዝዛ ለረጅም ጊዜ ትቆማለች ።
HB_04059.wav|ጭሱ ዐይናቸውን እንዳይገልጡ ያደርጋቸዋል ።
HB_00579.wav|በገዛ ምድሯ ተጥላለች ፤
HB_00400.wav|እንደሚፈጠር ካሁን በፊት በተጨባጭ የታየ ጉዳይ ነው ።
HB_00632.wav|( መዝሙር 93 5 ) ይህን ጥበብ የሕይወታችን መመሪያ አድርገን የምንጠቀምበትና ለሌሎች የምናስተምር ከሆነ ፍጹም ጥበበኛ ወደሆነው አምላካችን ይበልጥ እንቀርባለን ።
HB_01182.wav|በመደበኛ ፕሮግራም ከሚቀርቡ የቲቢ ፣ ኤች.አይ.ቪ ኤድስ ፣ የወባና የቤተሰብ ምጣኔ መድኃኒቶች በተጨማሪ በመንግስት ፈንድ ከተያዘው ወር ጀምሮ ተግባራዊ የሚደረገው 
HB_00564.wav|በዚህ መሠረት ጠቅላይ ሚኒስትሩ ከሐረር ክልል ርዕሰ መስተዳድር በስተቀር ሁሉም ክልሎችና የከተማ መስተዳድሮች በምክትል ርዕሰ መስተዳድሮችና በምክትል ከንቲባዎቻቸው የኮሚሽኑ አባል እንዲሆኑ በዕጩነት አቅርበዋል ።
HB_00282.wav|በመሬት ይዞታ ላይ ሲሰራ የነበረው ወንጀል ፤ የመንግሥትን ቤት የይዞታ ካርታ እያወጡ በግለሰቦች ስም እያዛወሩ መቸብቸባቸው ሁሉ በሕዝባዊ ንቅናቄው ተጋልጧል ።
HB_04131.wav|ከሁለት አንዳችሁ በቲኦክራሲያዊ የአገልግሎት ትምህርት ቤት ክፍል ካላችሁ ልትነጋገሩበትና እንዴት ሊቀርብ እንደሚችል ሐሳብ ልትለዋወጡ ትችላላችሁ ።
HB_00019.wav| እኔ የሚያሳዝነኝ ዕድሌ ነው ።
HB_01895.wav|22 አብራም ግን የሰዶምን ንጉሥ እንዲህ አለው፦ " ሰማይንና ምድርን ወደሠራው ወደ ልዑሉ አምላክ ወደ ያህዌ እጄን አንስቼ እምላለሁ ፣ ' አብራምን አበለጸግኩት ' እንዳትል የአንተ ከሆነው ነገር ምንም አልወስድም ፤ ሌላው ቀርቶ ብጣሽ ክርም ሆነ የጫማ ማሰሪያ አልወስድም ።
HB_01639.wav|ለዚህ እንደ ምሳሌ የማነሳው ከአትሌቶች ሥልጠና ጋር ተያያዞ በእኛ ጊዜ የነበረው ማለትም የቡድን ሥራ ተጠናክሮ የሚቀጥልበት ሁኔታ በአሠራር ሊሻሻል ይገባዋል ።
HB_05671.wav|ለባለ ዕጣዎች ከተላለፉም ዓመታት አስቆጥረዋል ።
HB_03900.wav|ይህችን ምድር የተቀላቀለችው በ 1981 ዓ.ም ነው ።
HB_06207.wav|ዋልያዎቹ ከጨዋታው መጀመሪያ አንስቶ ጫና ፈጥረው በመጫወት በተደጋጋሚ ለግብ የቀረቡ ሙከራዎችን ቢያደርጉም የኬንያን በር መክፈት የቻሉት ሃያ ሦስተኛው ደቂቃ ላይ ድንቅ እንቅስቃሴ ሲያደርግ በነበረው በአስቻለው ግርማ ግብ ነው ።
HB_05160.wav|( ኢሳይያስ 60 2 ) ' ሴቲቱ ' በዙሪያዋ ላሉት በጨለማ የሚደናበሩ ሕዝቦች ጥቅም ስትል ' ብርሃን ማብራት ' ይኖርባታል ።
HB_01781.wav|ሰው ሰጥተውን ወደኔ ዘመዶች ሔደን ትንሽ ቀን ካረፍን በኋላ ስለ አገራችን የምናደርገውን ብናስብ እወዳለሁ ።
HB_03981.wav|በወቅቱ ኅብረ ብሔራዊ መልክ ይዘው መታገል ለሚፈልጉ የለውጥ ታጋዮች ሁነኛ የመታገያ መድረክና ድርጅት ሆኖ አገልግሏል ።
HB_02578.wav|ምንም አትናገርም ።
HB_00495.wav|ለ፪ሺህ በጀት ዓመት በኦሮሚያ ክልል ውስጥ ለሚከናወኑት ሥራዎች እና አገልገሎቶች የሚ ያስፈልገውን በጀት አጽድቆ ሥራ ላይ ማዋል አስፈላጊ በመሆኑ ፣
HB_05735.wav|የውሸት ደዌ ለአንዴና ለመጨረሻ ጊዜ ከማህበረሰባች ውስጥ እንዲጠፋ ከፈለግን ለእውነት ዋጋ መስጠት መጀመር አለብን ።
HB_05954.wav|በእርግጥ አንድ ሰው ሃይማኖት ሳይኖረው ደስተኛ ሕይወት መምራት ይችላል ?
HB_00145.wav|ይህች ልጄ በኮሜዲያኑ የተሠራው ማስታወቂያ ገና ሲጀምር '  ' ፣ '  ' ፣ '  ' ፣ … እያለች ሮጣ ወደ ቴሌቪዥኑ ትጠጋና '  ' ፣ '  ' ፣ … እንዳለች ቆይታ ነው ትመለስ የነበረው ።
HB_03252.wav|ይሄ እድገት ደግሞ እነሆ በድርቅ የተጎዱ ወገኖቻችንን ያለማንም እገዛ ለመመገብ አስችሎናል ።
HB_05138.wav|ያ ደግሞ ስህተት ነው ።
HB_02968.wav|አስተያየቷ የቁዘማ አይደለም ።
HB_02037.wav|ብዙ ጊዜ ታደጋቸው ፤
HB_01526.wav|የተለየ የሥራ መሳሪያና ባለሙያ የማይጠይቅ አገልግሎት እንዲኖር ማስቻል የሚል ዓላማ ያለው እንቅስቃሴ ነው ያደረጉት ።
HB_04645.wav|ጆን ሄንሪ ኒውማን
HB_03587.wav|በእውነቱ እሳቸው ለሙያ የተወለዱ ሰው ነበሩ ።
HB_02850.wav|ማዕከሉ የተቋቋመበት ዋነኛ ዓላማ የኦሮሞን ባህል ፣ ቋንቋ ፣ ጥበብ ፣ ታሪክና ቅርስ አጥንቶና ሠንዶ ለሕዝብ ለማሳየት ነው ይላሉ ።
HB_02008.wav|ይህም ማለት አንድ ሰው ሳያውቀው በተደጋጋሚ የሚያሳያቸው አካላዊ ቋንቋዎች ይኖሩታል ።
HB_01832.wav|በትምህርት ፣ በልምድና በክህሎት ያልበሰሉ ራስ ወዳዶች የራሳቸውን ኔትወርክ በመመሥረት ሕዝብን መቆሚያ መቀመጫ ካሳጡ በኋላ ፣ ያገኙትን ዘርፈው ሹልክ ማለት ሲፈልጉ ነውጥ እንዲነሳ ያደርጋሉ ።
HB_05202.wav|አለች ተዋበች " ዱሮ ሴት ልጅ በውድም በግድ ቢሆን ከወንድ ፈቃድ ሥር አዳሪ ነበረች ፣ ዛሬዪቱ ግን የወንድን ያህል ሙሉ መብት ያላት በመሆንዋ ሁኔታዋ ተሻሽሎአል ።
HB_01590.wav|ከብሔራዊ ሚቲዎሮሎጂ በሚገኝ ትንበያና በመስሪያ ቤቱ በሃይድሮሎጂ የዝናብና የጎርፍ ሁኔታን የሚለኩ ባለሙያዎችን በማሰማራት እየተሰራ መሆኑንም አብራርተዋል ።
HB_01170.wav|ነገር ግን አሁን በሁለቱ አገሮች መካከል ያለውን ሁኔታ ሁሉም ማየት ይችላል ።
HB_01930.wav|እኛም ጋ ደንበኞቻችን የገዙትን ዕቃ እስከ 15 ቀን ባለው ጊዜ ውስጥ አይተው ካልፈለጉት በሌላ ዕቃ መቀየር ይችላሉ ወይም የከፈሉትን ገንዘብ በክብር እንመልሳለን " ይላሉ የዋው ፕራይም ኦል ኢን ዋን ሥራ አስኪያጅ አቶ ግርማይ ኃይሉ ።
HB_04447.wav|በአጠገባቸው የነበሩትንም አራት የኢጣልያ መልክተኞችን ማለት እንጂነር ሳሊምቢኒን ማጆር ፒኖን 12 ዓመት እድሜ ካለው ወንድ ልጁ ጋርና መቶ አለቃ ሰቦይሩክስን አሠሩዋቸው ።
HB_03779.wav|ባጭር አነጋገር ።
HB_04160.wav|ይህንኑ በሚመለከት በሱዳን የውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር የወጣ መግለጫ የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ኢብራሂም ጋንዱር በዚሁ የኮሚቴው ሦስተኛው ስብሰባ ላይ ባደረጉት ንግግር የአይሲሲ ዋና ዓቃቤ ሕግ ጋምቢያዊቷ ፋቱ ቤንሱዳ በፕሬዚዳንት ኦማር ሐሰን አልበሺር ጉዳይ ላይ የያዙት አቋም ፖለቲካዊ ይዘት እንዳለው ማመልከታቸው ተገልጿል ።
HB_02299.wav|አስደሳች የሆነ ሚስጥር
HB_00090.wav|በዩኒቨርሲቲው ሥር የተቋቋመው አዲሱ ሪፈራል ሆስፒታል አገልግሎቱን በደንብ ሲሰጥ ተማሪው የተሻለ አገልግሎት ያገኛል የሚል እምነት አለው ።
HB_04579.wav|በርካታ ዜጎች በጥቃቅንና አነስተኛ ማህበራት በመደራጀት የእንጨትና ብረታ ብረት ሥራ ላይ ተሰማርተዋል ፤
HB_02533.wav|ግብ ጠባቂው ታሪክ ጌትነትም ቢሆን የሚያድናቸው ያለቀላቸው ኳሶች ለክለቡ ውጤታማነት የራሳቸው ድርሻ አላቸው ።
HB_04038.wav|ምን ብዬ ልጩህ ለዳኛ
HB_00641.wav|በየዓመቱ ቢያንስ የ 24 በመቶ ዓመታዊ አማካይ ዕድገት እንዲያስመዘግብ በማድረግ በ 2012 ዓ.ም የማኑፋክቸሪንግ ንዑስ ክፍሉ ከጠቅላላው የኢኮኖሚ ድርሻው ከነበረበት 5 በመቶ ወደ 8 በመቶ ለማድረስ ታቅዷል ።
HB_06133.wav|አዝናለሁ ።
HB_03340.wav|ያለን … ያሣዝናል ! ገጣሚ በላይ በቀለ ወያ በበኩሉ ፤ አሁን ስላለንበት ሁኔታ " ላም ሀገር " በሚል ግጥሙ እንዲህ ይላል ወተቷን ለማግኘት እናትና ልጅን እየነጣጠለ አላቢ ማንነት " አርቢ " ከተባለ ለልጇ የማይሆን ግት ያጋተች ሀገር ስሟ ላም ይባላል እሷ እየታለበች ጥጃዋ ሲታሰር ።
HB_01924.wav|" አብረው ቆመው ወይም ተቀምጠው በሚጫወቱበት ጊዜ ፣ ድንገት ሳታስበው ሰርቆ ሲሰማት ደንግጣ በቢልዋ ፣ በብረት መጥበሻ ወይም በሌላ በያዘችው ነገር ያለችው እንደሆነ ፣ ወይም አንዳንዶቹ እንዳደረገቻቸው በጥፍርዋ " ነብር የዋለበት ያስመሰለችው " እንደሆነስ ?
HB_01531.wav|የደን ልማት ትሩፋት በስፋት የሚታፈስ እንዲሆን በቀጣይም በልማቱ የተገኘውን ውጤት በማጣጣም ለቀጣይነቱ መሥራት ወሳኝነት ይኖረዋል ።
HB_04129.wav|እነሆ ፣ ንጉሥ ለጽድቅ ይነግሣል ፤ ገዢዎችም ፍትሕ ለማስፈን ይገዛሉ ።
HB_02541.wav|ሚካኤል፦ አየህ አብርሃም ፣ አምላክ ክፉ ሰዎችን ለዘላለም ሞተው እንዲቀሩ በማድረግ ስለሚቀጣቸው ወደፊት በሕይወት የመኖር ተስፋ አይኖራቸውም ።
HB_03083.wav|በኢትዮጵያ ህዝብ ተሳትፎና በመንግስት ጥረት እየተገነባ ያለው ታላቁ የኢትዮጵያ ህዳሴ ግድብ ስድስት ሺህ ሜጋ ዋት የኤሌክትሪክ ኃይል በማመንጨት የራሳችንን የኃይል ፍላጎት ከማሟላት አልፈን ለጎረቤት አገሮች ኃይል በመሸጥ ዕድገታችንን ለማፋጠንም ሌላኛው የህዳሴ ጎዳና ሊሆን ተጋምሷል ።
HB_04936.wav|እህሉ ከተፈጨ በኋላ ዱቄቱ ወዲያው ተቦክቶ በቂጣ መልክ ይዘጋጃል ።
HB_02995.wav|የሰማይን ወፎች ልብ ብላችሁ ተመልከቱ ፤ እነሱ አይዘሩም ፣ አያጭዱም ወይም በጎተራ አያከማቹም ፤ ይሁንና በሰማይ ያለው አባታችሁ ይመግባቸዋል ።
HB_05457.wav|ስምን በእጅ መፃፍ ብቻ ነው ።
HB_05890.wav|ተተኪ ሆነው የሚቀጠሩት ሦስት ወር ሳይሰሩ በተመሳሳይ ችግር ውስጥ ወድቀውና ተዘፍቀው ይገኛሉ ።
HB_03163.wav|ሁሉንም ነገር በኋላ ትደርስበታለህ ።
HB_02224.wav|ከእነዚህ ሰዎች መካከል አንዳንዶቹ በመኪና አደጋና በሌሎች ምክኒያቶች አካላዊ ጉዳት የደረሰባቸው ሲሆኑ እነዚህ ሰዎች ጉዳታቸው ከአካላዊ ጉዳቱ ያልፍና ከደረሰባቸው ጉዳት (  ) አንፃር ከፍተኛ የስነልቦና ችግር ሊገጥማቸው ይችላል ።
HB_04935.wav|ከታላላቆቹ የዓለም አገራት መሪዎች መካከል ማን ነበር አገራችንን መጥቶ ያልጎበኛት መሪ ?
HB_03427.wav|ያሉ እንደሆነ ስዕላዊ መግለጫ መስጠቱ ስለሚያስቸግር … አለ አይደል … ፎቶውን አሳይቶ " ይኸውላችሁ ሥጋ የሚባለው … " እያሉ ለማስረዳት ይቀላል ።
HB_00485.wav|የታላቁ ሩጫ አዘጋጆች
HB_02770.wav|ስለዚህ ደራሲ ብትሆን በኢትዮጵያ ታሪክና ሥነ ፅሁፍ ላይ ጉልህ አስተዋፅኦ ይኖርሃል ፤ ከኋላ ለምንከተልህ ወጣት ፀሐፍትም ድንቅ አምድ ልታኖርልን ትችላለህ ። "
HB_00027.wav|ይህን ሲያስበው ማታውኑ ነው ብርድ የሚጀምረው ።
HB_01777.wav|በተለይም በ 2017 ዓ.ም መካከለኛ ገቢ ያላት አገርን እውን የማድረግ ራዕይን መነሻ አድርጓል ።
HB_00630.wav|ሦስተኛ ወገኖች በተለይም የባልና የሚስት ዘመዶች በበጎም በክፉም ተፅዕኖ ያደርጋሉ ።
HB_05342.wav|በዋናነት በእድገት አለመስተካከል ማለትም ጥርስ እድገቱን ሳይጨርስ ውስጥ ሲቀር የሚከሰተውና በጥርስ ንፅህና ጉድለት የሚመጡት ናቸው ።
HB_06222.wav|ድሮ ባህታውያን ንጉሶችን ይመክሩ ነበር ።
HB_00404.wav|ከአገር መጥፋት አለበት ።
HB_02498.wav|ከቅርብ ጊዜ ወዲህ ብዙዎች ለጉብኝት የንግድ አማራጮችን ለመመልከትም ቢሆን እየሄዱ መሆናቸው ስለ ጉብኝት የአመለካከት ለውጥ እየመጣ የመሆኑ ማሳያ መሆኑን ትገልጻለች ።
HB_02766.wav|አልቋልና ጊዜው ።
HB_05399.wav|ጉዳዩን በተመለከተ ያነጋገርኳቸው የቅርጫፍ ጽህፈት ቤቱ ተወካይ አስተባባሪ አቶ ጌትነት ሐረገወይን ችግሮች መኖራቸውን አምነዋል ።
HB_03208.wav|አንተም ይህን ድረ ገጽ እንድትመለከት እንጋብዝሃለን ።
HB_05026.wav|ከሳምንት በፊት በዞኑ እግር ኳስ ምክር ቤት ዋና ፀሃፊ ሆነው የሚያገለግሉት ኬንያዊው ኒኮላስ ሙንሶኜ ፤ ሱዳን ምትክ አዘጋጅ እንደምትሆን ፍንጭ ቢሰጡም የሴካፋል አባል ከሆኑት ሌሎች 10 አገራት ለመስተንግዶው ምንም አይነት ፍላጎት አለማሳየታቸው አሳሳቢ ሆኗል ።
HB_05401.wav|አቶ ገረመው እንዳሉት የሀገሪቱን ህዝብ ከሚያጠቁ በሽታዎች ውስጥ ከ 92 በመቶ በላይ የሚሆኑ በሽታዎች የሚከሰቱት ከምንመገበው ምግብ ፣ ከምንኖርበት አከባቢ ንፅህና ጉድለት መሆኑ በጥናት ተረጋግጧል ።
HB_00043.wav|አስተዳደሩን የሙጥኝ ብለው የተጣበቁ " በሽታዎችን " ለይቶ ለማከምም ያግዛል ።
HB_02666.wav|ዘገባው ስለዚህ ጉዳይ የሚገልጸው ነገር ባይኖርም ስለ ሐና ሲናገር " ከዚያም በኋላ በፊቷ ላይ ሐዘን አልታየም " ማለቱ ከዚያ ጊዜ ጀምሮ ይበልጥ ደስተኛ እንደሆነች ያመለክታል ።
HB_03156.wav|የ13ጊዜ ሴካፋ ዋንጫ ባለቤቷ ኡጋንዳና ለአራት ጊዜያት የሴካፋን ዋንጫ ያነሳችው ኢትዮጵያ ለፍጻሜ ለመድረስ ባደረጉት ጨዋታ ፤ በመደበኛው የጨዋታ ሰዓት ምንም ዓይነት ግብ ባለማስቆጠራቸው ምክንያት የ 30 ደቂቃ ጭማሪ ሰዓት ተሰጥቶ ቡድኖቹ በመካከላቸው ምንም ዓይነት ግብ ሳያስቆጥሩ በመቅረታቸው ወደ መለያ ምት ለማለፍ ተገደዋል ።
HB_01808.wav|በዛሬው ዳሰሳዬ የኢሕአዴግን የምርጫ ሥነ ምግባር መመርያና በፓርቲው አተገባበር ውስጥ የሚታዩ ክፍተቶችን እንደጠቃቀስኩ ሁሉ ፣ በቀጣዩ ጊዜ በተቃዋሚዎች የምርጫ ሥነ ምግባር መመርያ አተገባበር ችግር ላይ ሐሳቤን እንደማካፍል ቃል በመግባት ልሰናበት ።
HB_05358.wav|ዶክተር ቴድሮስ በምርጫው ካሸነፉ የመጀመሪያው አፍሪካዊ የዓለም የጤና ድርጅት ዳይሬክተር ጄኔራል ይሆናሉ ።
HB_02584.wav|አሞራ ዋ ! ብሎ አሞራን ተጠጋው ።
HB_04250.wav|በመጀመሪያም የደቡብ ሱዳንን እንይ ።
HB_05941.wav|ኤችአይቪ ኤይድሰ ፣ ሄፒታይተስ የመሳሰሉት በሽታዎች ከመተላለፋቸውም በላይ በኢንፌክሽን ምክንያት ብዙ የሚሰቃዩ ልጆች አሉ ።
HB_06088.wav|የተለጠጠ ዕቅድ አላት ።
HB_05001.wav|ግልጽነትና ተጠያቂነትን በመደፍጠጥ ወደር የማይገኝለት ልምድ ያካበቱት ናቸው ።
HB_02122.wav|ምርቶቹ ያላቸው ተቀባይነት በጣም አስገራሚ ነው ።
HB_04883.wav|በዚህ ዓመትም እነዚህ ተጨዋቾች የማሸነፍ ሰፊ ግምት ካገኙ ተጫዋቾች ስም ዝርዝር ውስጥ ተካተዋል ።
HB_02401.wav|የኢትዮጰያ ሃይማኖት ተቋማት ጉባኤ ዋና ፀሀፊ መጋቤ ዘሪሁን ደጉ በበኩላቸው ሰላም ለሰው ልጆችና ለፍጥረታት ሁሉ አስፈላጊ በመሆኑ የሃይማኖት መሰረት የሆኑትን ፍቅር ፣ መከባበርና ርህራሄን ለሰላም እሴት ግንባታ ማዋል እንደሚገባ አመልክተዋል ።
HB_04694.wav|የሕይወት ዘርን ሁሉ እንዳልነበረ የሚጠፋ ትልቅ መዓት ዓለምን ያጥለቀልቃል ።
HB_03505.wav|ስለዚህ ስፈልግ የቆየሁት ያልነበረ ነገር ነው ።
HB_00994.wav|ተንኮልን የሙጥኝ ብለዋል ፤ ለመመለስ አሻፈረን ብለዋል ።
HB_06108.wav|ከፋኝ ብላ ቴሌቪዥን ከፍታ ' ሲሪየስ ' ፊልም ስታይ ታመሻለች ።
HB_05049.wav|ጠቅልሎ ለመምጣት ዝግጅት ያስፈልጋል ።
HB_03024.wav|ከዚህ አኳያ ከያዝናቸው 23 ተጨዋቾች ውስጥ በአንድ የወዳጅነት ጨዋታ የተመለከትናቸው 13 ብቻ ናቸው ።
HB_02571.wav|መሰናሰል
HB_02447.wav|ከእነዚህ የህፃናት ሞቶች መካከል 44 በመቶ የሚሆነው የሚከሰተው እድሜያቸው ከ 28 ቀናት በማይበልጥ ጨቅላ ህፃናት ላይ ነው ተብሏል ።
HB_05831.wav|ከርሱ አልፎ ደግሞ ምናልባት ከተሳካ እኔ እስከማውቀው ድረስ የሉሲን ቅጂ ( ሪፕሊካ ) ለዩኔስኮ ለመስጠት ዓላማ አለ ።
HB_01356.wav|( ዮሐ. 3 16 ) ከያህዌ ጋር የጠበቀ ዝምድና የነበራቸው ብዙ ሰዎች አሉ ።
HB_04580.wav|በዋናነት የመገናኛ ብዙኃን ምክር ቤት በፍጥነት ሥራ እንዲጀምር ጠይቀዋል ።
HB_04087.wav|የቀን ሰራተኛው ባለቤቷ ይዞት የሚገባው ገንዘብም ለዕለት ጉርስ የማይበቃ ሆነ ።
HB_00986.wav|መንፈሳዊነት
HB_03710.wav|የእኛ ሁኔታ ግን ከዚህ ምንኛ የተለየ ነው ! ያህዌ የዘላለም ሕይወት እንደሚሰጠን የገባልንን ቃል በትክክለኛውና ከሁሉ በተሻለው ጊዜ እንደሚፈጽም ስለምናውቅ እሱን በፈቃደኝነት እንጠብቃለን ! በመሆኑም " በትዕግሥትና በደስታ ሁሉንም ነገር በጽናት [ እንቋቋማለን ] ። "
HB_03273.wav|ይህ ጥረትም በብሔራዊ መግባባት ይጠናከር ።
HB_03035.wav|ፍርድ ቤቱም ወንድወሰን ቫይረሱ በደሙ እንዳለ እያወቀ ድርጊቱን መፈፀሙና የድርጊቱን ከባድነት ፣ የልጅቷን በዕድሜ ትንሽ መሆን ግምት ውስጥ አስገብቶ በ 15 ዓመት ፅኑ እሥራት እንዲቀጣ ወስኖበታል ።
HB_02301.wav|የሚሉና ሌሎችም ለስፖርቱ አስፈላጊ የሚባሉ ነገሮች ለምን የትችቱ አካል አይሆኑም ? "
HB_03396.wav|እነሱን ያገለለና የመድበለ ፓርቲ ሥርዓትን የሚያጠፋ የአውራነት ጉዞው ጠቃሚ አለመሆኑን ይረዳ ።
HB_04979.wav|( በተጨማሪም ማር. 14 8 ን ፣ ሉቃስ 21 2 ን ፣ 1 ጢሞ. 1 12 ን እና 6 6 ን ተመልከት ። )
HB_06078.wav|ይህ ኃላፊነት የሚሰጣቸው እነማን ናቸው ?
HB_03543.wav|በተመሳሳይም ያህዌ ያሉንን ውድ ነገሮች መስጠታችን እኛኑ እንደሚጠቅመን ያውቃል ።
HB_03750.wav|" እርስዎ ከተመረጡት ጥቂት ሰዎች አንዱ ኖት " የሚል ኢሜይል የተላከላቸው 800 ተማሪዎች ናቸው ።
HB_02054.wav|በኢኒሼቲቩ ቻይና የመሠረተ ልማት ግንኙነቱን ለማሻሻል በበርካታ ዋና ዋና ፕሮጀክቶች ግንባታ ላይ ተሰማርታለች ።
HB_05030.wav|ብዙ ጊዜ መጫወት ከጀመረ የሚያቆመው የስልኩ ባትሪ ሲያልቅ ብቻ ነው ።
HB_05942.wav|ለምሳሌ የኪዳነወልድ ፣ የደስታ ተክለወልድ ፣ የተሰማ ሀብተሚካኤል ፣ የገብረሕይወት ባይከዳኝ ፣ የጸሓፌ ትእዛዝ ገብረሥላሴ ፣ የገሪማ ታፈረ ።
HB_00913.wav|የ 12 ዓመት ልጄ በመገረም ‶ፖለቲካ ማለት ስድድብ ነው ወይ ?
HB_01559.wav|አዕምሯቸው የሚነግራቸው ግን ክፉ ክፉውን ስለሆነ ውስጣቸው ቢሸበር ተመልሰው ወጡ ወደካሳ ፤
HB_02818.wav|ይሁን እንጂ እነዚህን ውጤቶች የሚፈታተኑ አስተሳሰቦች በተለይ ከህንፃ አዋጁ ጋር የተያያዙ ግልጽ ችግሮች አሉ ።
HB_04348.wav|በከተማዋ ለሚገኙ አትሌቶች የውድድር ዕድል ለመፍጠር ከሞሃ ለስላሳ መጠጦች ኢንዱስትሪ ጋር ለረጅም ዓመት በጥምረት ሲሰራ የቆየው የአዲስ አበባ አትሌቲክስ ፌዴሬሽን የውድድር ሂደቶችን በመፍጠር በኩል የሚያበረታታ ሥራ እየሰራ ይገኛል ።
HB_00659.wav|እንደዚህ አይነት ሁኔታ ሲያጋጥም አዋጆቹ ሊያሰራ በሚችል መልኩ መሻሻል ይገባቸዋል ።
HB_03616_1.wav|" በማለት የጋብቻ ጥያቄውን ስለማይቀበሉ እንደ አንድ ቤተሰብ የምንተያየው ነዋሪዎች ፤ እርስ በርስ ለመጋባት ተገድደን ነበር ያለው ጀማል ፤ " አሁን አክሽን ኤድ ፣ ንፁህ ውሃ በመንደራችን ስላወጣልን እንቢ ሊሉ አይችሉም ።
HB_02198.wav|ራእይ 7 9
HB_04722.wav|አዲስ የካፒታል ዕቃ ፋይናንስ ንግድ ሥራ አክስዮን ማህበር በማኑፋክቸሪንግ ዘርፍ የተሰማሩ የጥቃቅንና አነስተኛ እንዲሁም ወደ ታዳጊ መካከለኛ ኢንዱስትሪ የተሸጋገሩ ኢንተርፕራይዞችን አቅም የማጎልበት ፣ በዋጋና በጥራት ተወዳዳሪ እንዲሆኑ የማድረግ ዓላማን ሰንቆ እየተጓዘ ያለ ዕቃ አቅራቢ ድርጅት ነው ።
HB_03419.wav|ለአብነት ያህል ፣ ሕዝቡ ስለ ዕለታዊ ምግባቸው እንዳይጨነቁ ለመርዳት ሲል ያህዌ የሰማይ ወፎችን የሚመግብበትን መንገድ እንደ ምሳሌ ጠቅሷል ።
HB_04841.wav|የኔ መልካም
HB_04183.wav|አየር ጀርሞችን የሚገድልበት ትክክለኛ ምክንያት በግልጽ አልታወቀም ።
HB_05830.wav|ልጁ ለአካለ መጠን ካልደረሰና አብሯችሁ የሚኖር ከሆነ የሚያስፈልጉትን ቁሳዊ ነገሮች ማሟላታችሁን እንደምትቀጥሉ ግልጽ ነው ።
HB_04207.wav|ልዩነቱ ቀላል አይደለም ።
HB_00408.wav|እሱም ታላቅ ሠራዊት አሰባስቦ ኃይሉንና ልቡን በደቡቡ ንጉሥ ላይ ያነሳሳል ፤ የደቡቡም ንጉሥ እጅግ ታላቅና ኃያል የሆነ ሠራዊት አሰባስቦ ለጦርነቱ ይዘጋጃል ።
HB_00752.wav|በዚህ ረገድ ለእኛ የተሰጡን ድምፆች የትም ተጥለውና ተደብቀው ነው ያገኘናቸው ።
HB_01520.wav|ከስምንተኛ ክፍል በኋላ የሴቶችና የነባር ብሔሩ ተሳትፎ እጅግ አናሳ ነው ።
HB_01387.wav|በሚዛን አማን ከተማ አስተዳደር የሕብረት ቀበሌ ነዋሪ ወይዘሮ አስናቀች ገብረማርያም ለኢዜአ እንደገለጹት ፣ ባለቤታቸውን በሞት ሲያጡ በቤተሰብ መሀል በተፈጠረ የመሬት ይገባኛል ጥያቄ ጉዳዩ በህግ ተይዞ ነበር ።
HB_02213.wav|የትራንስፖርት መኪኖች ተቃጥለዋል የግለሰብ ቤቶችና ሆቴሎች ወድመዋል ።
HB_05125.wav|ከፀሃይ ብርሃን 600 ሜጋ ዋት ሃይል በማመንጨት ለኢትዮጵያ መንግስት መሸጥ የሚያስችለውን ፕሮጀክት ለኢትዮጵያ ኢንቨስትመንት ኮሚሽን ማስገባቱንና ኮሚሽኑ የኢንቨስትመንት ፍቃዱን እንደሰጠ ወደ ስራ እንደሚገቡ የኩባንያው ሊቀመንበር ከውይይቱ በኋላ ተናግረዋል ።
HB_01227.wav|በዚህም ጨዋታው በተጀመረ በ 78 ኛው ደቂቃ ላይ የዋልያዎቹ የምንጊዜም የቁርጥ ቀን ልጅ የሆነው ሳላዲን ሰኢድ የአሸናፊነት ጎሏን አስቆጥሯል ።
HB_05863.wav|ሰላም በዘላቂነት ሊጠበቅ የሚችለው በሕዝብ ብቻ ነው ።
HB_00206.wav|ለሁለተኛ ጊዜ በሮም ኦሊምፒክ በብስክሌት የተሳተፉት ገረመው ፣ ከአልአዛር ክፍሉ ፣ ተሰማ አሞሳና መንግሥቱ ንጉሤ ጋር በመሆን በቡድን በተደረገው የ 100 ኪ.ሜ ግልቢያ በ 2 ሰዓት 38 ደቂቃ 34.08 ሰከንድ 28 ኛ ደረጃን ተቀዳጅተዋል ።
HB_05948.wav|መንግሥት ባለፈው የዕድገትና ትራንስፎርሜሽን ዕቅድ መሠረት የሁለተኛ ደረጃ ትምህርትን ከ 60 ከመቶ በላይ የማስፋፋት ዓላማ ቢኖረውም ፣ በአምስት ዓመት ውስጥ ያሳየው ለውጥ ከ 37 ከመቶ በላይ ሊጓዝ አልቻለም ።
HB_04073.wav|በአገሪቱ የተከሰተው ድርቅ ከፍተኛ ጉዳት እንዳያስከትል ባለፉት ተከታታይ ዓመታት አገሪቱ ያስመዘገበችው ከፍተኛ የኢኮኖሚ ዕድገት አስተዋጽኦ ማድረጉንም አስገንዝቧል ። "
HB_03531.wav|ብዙ ሽልማቶችን ፤ ብዙ አድናቆቶችን እያመጣ ነው ።
HB_01736.wav|የጉባኤ አገልጋዮች እነዚህን ሥራዎች በማከናወናቸው ሽማግሌዎች በማስተማርና በእረኝነት ሥራዎች ላይ ማተኮር ይችላሉ ።
HB_02227.wav|የግል ባለሃብቶች ልማታዊ እንቅስቃሴ በሚበራከትበትና … በገበያ ውድድር በሚመራበት ወቅት ፣ ለሌሎች ባለሃብቶች ተጨማሪ የኢንቨስትመንት ዕድል ይከፍታል ።
HB_01363.wav|በተለይ አካል ጉዳተኛ ሴቶች ተማሪዎች በሴትነታቸውና በአካል ጉዳታቸው ምክንያት የሚደርስባ ቸውን ድርብ ተፅዕኖ ግምት ውስጥ ማስገባትና ለሴት አካል ጉዳተኛ ተማሪዎች የንፅሕና መጠበቂያ ( ሞዴስ ) ያቀርባል ።
HB_04132.wav|ከኮሚሽኑ የመቀሌ ቅርንጫፍ ጽህፈት ቤት ግድቡን የጎበኙት ወይዘሪት አለም ታምራት በበኩላቸው በሕብረተሰቡ ተሳትፎ እየተገነባ ያለውን የሕዳሴ ግድብ መጎብኘታቸው የደስታ ስሜት እንደፈጠረባቸው ተናግረዋል ።
HB_01638.wav|በአንጐል ውስጥ የሚገኘው የደም ሥር በመጥበቡ ምክንያት ከሚከሰተው የስትሮክ በሽታ በተጨማሪ በአንጐል ደም ሥር መድማት ሳቢያ የሚመጣ የስትሮክ አይነት መኖሩንና ችግሩ በአገራችን በስፋት እንደሚታይ ሃኪሙ ገልፀዋል ።
HB_05953.wav|ቀንበር ያዘልሁባት ጀርባዬ ጐበጠ
HB_05939.wav|ስለዚህ ይሄ በመንግስት በኩል ከፍተኛ እውቅና ያለው ፤ ከዛም በላይ ደግሞ ለተግባራዊነቱ ከፍተኛ ርብርብ ማድረግ ያለብን እንደሆነ ይታወቃል ።
HB_04900.wav|ምግቡን አገላብጣችሁ ተመልከቱት
HB_05870.wav|በጋምቤላ በማዣንግ ወረዳ እንሠራለን ።
HB_00065.wav|( ዮሐንስ 16 12 ) የሚጠቀምባቸው ቃላት ቀላል ቢሆኑም የመልእክቱን ክብደት የሚቀንሱ አልነበሩም ።
HB_00347.wav|አሁን ሰው በየመንገዱ እየተጸዳዳ የምንናይበት ሁኔታ ምንጩ ምንድን ነው ?
HB_05998.wav|ግማሾቹ የቻሉትን ወሰዱላት ፣
HB_02415.wav|እስኪ ግልፅ ያድርጉልኝ ።
HB_00909.wav|እነዚህ ድርጅቶች ካለው እምቅ ሀብት ጋር ሲነፃፀር እጅግ አነስተኛ መሆናቸውን መገንዘብ ይቻላል ።
HB_01849.wav|የኦሮሚያ ኮሙዩኒኬሸን ጉዳዮች ጽሕፈት ቤት ኃላፊ አቶ ፍቃዱ ተሰማ ደግሞ " እስካሁን በታሪካችን በክልል ደረጃ በዚህን ያህል ደረጃ በድርቁ ወይም በረሃብ የተጋለጠበት ጊዜ አልነበረም ፤ " በማለት የወቅቱን ድርቅ ከፍተኛ መሆኑን ገልጸውታል ።
HB_00955.wav|በምድብ ሦስት ደግሞ ፤ በብዙ የሴካፋ ውድድሮች ላይ በመካፈል ጥሩ ተፎካካሪ በመሆን የምትጠቀሰው ዛንዚባር ፣ ርዋንዳ ፣ ደቡብ ሱዳን እና ሱዳን ተደልድለዋል ።
HB_05400.wav|ንጉሠ ነገሥት ቀዳማዊ ኃይለ ሥላሴ ከጠላት ወረራ በኋላ ሚያዚያ 27 ቀን 1933 ዓ.ም በድል አድራጊነት አዲስ አበባ ሲገቡ 
HB_03565.wav|ይኸው የተመድ አካል የዚህ ዓመት ( እ.አ.አ 2015 ) አጠቃላይ የእህል ምርት ካለፈው ዓመት ጋር ሲነፃፀር ቅናሽ እንደሚያሳይ አመልክቷል ።
HB_00562.wav|በተመ ሳሳይ ምግብ ነክ ባልሆኑ ሸቀጦች ላይም በመስከረም ወር ጭማሪ መታየቱም ተገል ጿል ።
HB_03141.wav|ክልሉ ካለው 3 ሚሊዮን 406 ሺህ 287 ሄክታር የቆዳ ስፋት ውስጥ 60 በመቶው በደንና በሳር የተሸፈነ መሆኑን በክልሉ የመሬት አያያዝና አጠቃቀም ላይ የተደረገ ጥናታዊ መረጃ ያሳያል ።
HB_04058.wav|በዚህ ውስጥ ስደተኞች የተወሰነ ድርሻ እንዲኖራቸው የሚያደርግ ነው ።
HB_02103.wav|ሁሉም የትምህርት ዓይነቶች መሸፈናቸውንና በይዘታቸውም የተፈታኝ ተማሪዎችን እርካታ የሚያሟሉ እንደሆኑም አክለዋል ።
HB_00029.wav|እኔ እንደምረዳው አንዳንዱ ችግር አሁን መቆም ያለበት ነው ።
HB_00417.wav|( ማቴዎስ 4 23 ) ኢየሱስ ያስተማረው ከአባቱ የተማረውን ነው ። "
HB_03082.wav|አሉ አቶ አባይ ክራቫታቸውን እያስተካከሉ ፤ " አማርኛ ቢሆንሳ የአባቶቻችን ቋንቋ አይደለም እንዴ ?
HB_01858.wav|አንድን ሰው ለመርዳት የቻልነውን ሁሉ እናደርጋለን ፤ ራስን ለያህዌ የመወሰኑ ጉዳይ ግን ሙሉ በሙሉ ለግለሰቡ የተተወ እንደሆነ ማመን ይኖርብናል ።
HB_04412.wav|ስለዚህ እንደ ሥራ ፈጣሪ የሠሩ ሰዎች ወይም ገና ንግድ የጀመሩ ሰዎች የሚሳተፉበት ፕሮግራም ነው ።
HB_05250.wav|የህግ ማዕቀፉ " የክልል መንግሥታት የእርስ በእርስ ግንኙነቱን ወደ ላቀ ደረጃ በማሸጋገር የሀገሪቱን የፌዴራል ሥርዓት እንደሚያጠናክር ታምኖበታል " ይላሉ ።
HB_04414.wav|ሐዋርያት ፣ የኢየሱስን የቃል ኪዳን ደም ከሚወክለው ወይን ጠጅ ተካፍለዋል ( አንቀጽ 11 ን እና 12 ን ተመልከት )
HB_00535.wav|ኢህአዴግ ለዚህ ተጠያቂ ነው ።
HB_00699.wav|በዚህ ሁኔታ ውስጥ እያለች ለዚህ ስደትና ለልጇ ሞት ምክንያት የሆኑት የአገሯ ልጆች ፤ ሁለቱ ተቀናቃኞች የሰላም ድርድር የመጨረሻው ምዕራፍ ላይ መድረሱ ለኒያንኮንግ ምንም የተስፋ ስሜት አልፈጠረባትም ።
HB_04051.wav|ይህ የእርስበርስ ግጭትና ሁከት ደግሞ የሶሪያን ምሥራቃዊ ክፍልና ሰሜናዊ ኢራቅን ያጠቃለለ " ካሊፌት " ወይም ኢስላማዊ መንግሥት መመሥረቱን ያስታወቀው ጽንፈኛ ቡድን ኢስላሚክ ስቴትን የሚደግፉና የእርሱ አካላት እንደሆኑ ያስታወቁ ቡድኖች እንዲፈጠሩና እንዲጠናከሩ አመቺ ሁኔታ ፈጥሯል ።
HB_03063.wav|በምርጫ አንካፈልም ፤ ፖለቲካዊ ዘመቻዎችን አንደግፍም ወይም በፖለቲካ ሰዎች ላይ ተጽዕኖ ለማሳደር አንሞክርም ።
HB_02989.wav|፩ ) ዘርዐ ያዕቆብ ስለ ፈጣሪ ኅላዌ ሀ ) ፈላስፋው ዘርዐ ያዕቆብ ፤ ከዛሬ አምስት መቶ አመታት በፊት ግድም ስለ ፈጣሪ መኖር ተፈጥሮን በመመርመር የሚገኝ ማስረጃ (   ) የፈጣሪን ኅላዌ ለመመስከር እንዲህ ተፈላስፎ ነበር ።
HB_00137.wav|ኃይል ማመንጨት እንደጀመረ ሁሉም ዝግጁ ስለሚሆን ኃይል የማስተላለፉ ሂደቱ ይቀጥላል ።
HB_04381.wav|ይህ ሲሆን የኅትመት ሚዲያው ሰፋ ብሎ መንቀሳቀስ ይችላል ማለት ነው ።
HB_00096.wav|በፓሪስ የአሜሪካ አምባሳደርም ወደፈረንሳይ የውጭጉዳይ ሚኒስቴር ተጠርተው በጉዳዩ ላይ ማብራሪያ እንዲሰጡ ተደርጓል ።
HB_00838.wav|በዚህም በዚያም ብሎ ብቻ 50 ሚሊየን ዶላር የተሰበሰበ መሰለኝ ።
HB_00032.wav|ከሰው መንጋ እንገንጠል ፣ በዕፎይታ ጥላ እንጠለል … ብለው መገንጠላቸው አብዝቶ ያስገርመሃል ።
HB_02169.wav|ዛሬ አላሸነፍክም ?
HB_02351.wav|የማይመስል ነገር ! ይሁዳ ሁለት ኢየሱስ በሱ ጠቋሚነት ተይዞ ፣ ተፈርዶበት ፣ ተገርፎ ፣ መስቀሉን ተሸክሞ ጌቴሴማኒ ድረስ ተወስዶ ተሰቀለ ።
HB_04725.wav|ስለዚህ ሕግን በመጠበቅ አንድም ሥጋ ለባሽ በፊቱ ጻድቅ ተብሎ ሊጠራ አይችልም ፤ ምክንያቱም ስለ ኃጢአት ትክክለኛ እውቀት የሚገኘው በሕጉ አማካኝነት ነው ።
HB_03785.wav|ይኼው 500 ገጾችን ያካተተው የተመድ ኮሚሽን ሪፖርት 22 ዓመታት ያስቆጠረው የፕሬዚዳንት ኢሳያስ አፈወርቅ አምባገነናዊ አገዛዝ ሰዎች ያለበቂ ምክንያት የሚያዙበት ፣ የሚታሰ ሩበት ፣ የሚሰቃዩበት ( ቶርቸር የሚደረጉበት ) ፣ የሚገደሉበትና የሚሰወሩበት ጨቋኝ ሥርዓት በአገሪቱ ውስጥ እንዲሰፍን ማድረጉን አረጋግጧል ።
HB_02002.wav|የፀረ ድህነት ትግሉና የህሴው ጉዞ ለማሳካት የሚደረገው የሃይል ልማት ፈተናዎች አሉበት ።
HB_02049.wav|ኤልያስ በከፍተኛ የተስፋ መቁረጥ ስሜት ተውጦ ወደ ያህዌ ጸለየ ። "
HB_03430.wav|የጠለፋ መድን ሰጪዎችም " ለራሳቸው ሒሳብ " ድርሻ ድርሻቸውን አስቀርተው ከሌሎች ጠለፋ መድን ሰጪዎች ጋር ይከፋፈላሉ ።
HB_04310.wav|የመጽሐፍ ቅዱስ ንባብ ጎላ ያሉ ነጥቦች
HB_05027.wav|በፋሲካ ሌሊት እንዲህ ዓይነት ችሎት ማካሄድ ሕጉን የሚጥስ ቢሆንም ይህ የክፋት ዓላማቸውን ከማከናወን አላገዳቸውም ።
HB_00614.wav|ቀኛዝማች ታፈሰም ይህነን በሰማ ጊዜ ከበቅሎው የነበረውን በፈረስ ተዛውሮ ወደ ንጉሡ ድንኳን በፈረስ ደረሰ ።
HB_00944.wav|አለ አበራ ሳይታወቀው እየጮኸ " ምናሉኝ ጋሼ ? "
HB_03258.wav|በሌሎች አልባሳትም ተመሳሳይ ነው ።
HB_04758.wav|የቴሌፎንና የኢንተርኔት አገልግሎት ለእያንዳንዱ ክፍል የተዘጋጀ ሲሆን ፤ በተጨማሪም የኔትወርክና የኢንተርኔት አገልግሎት ለመስጠት የሚያገለግሉ መስመሮች ተዘርግተውለታል ።
HB_03593.wav|የኛን ምልከታ ግን በ 70 / 30 ምክንያት መንግሥትም ሌላው ሕዝብም እንዲሰማው ማድረግ አልቻልንም ።
HB_00505.wav|አዲስ ዘመን ከጠቀሱልኝ ተግባራት አንጻር እስካሁን አምባሳደር ሆነው ባለገለገሉባቸው አገሮች ሚናዬን በአግባቡ ተወጥቻለሁ የሚል እምነት አልዎት ?
HB_04947_1.wav|መሪዎች ፊት ስማቸውን መዘገበ ፤ አንድ የአባቶች ቤት ከአልዓዛር ወገን ሲመረጥ ፣ አንድ የአባቶች ቤት ደግሞ ከኢታምር ወገን ተመረጠ ።
HB_00129.wav|አንዳንድ ሰዎች ራስ ሙሉጌታ ከወደቁ በኋላ ራያዎች እንደ ልማዳቸው ባሕርይ አሳንሰዋቸዋል እያሉ አውርተው ነበር ።
HB_00331.wav|1 ቆሮንቶስ 2 10
HB_00829.wav|በርካታ የኢኮኖሚ ተንታኞች የቻይና የሪል እስቴት ገበያ ኪሳራ ላይ እንደሚወድቅ ቢያስጠነቅቁም ዝሃይ ግን ይሄን አትቀበልም ።
HB_05783_1.wav|በሥነ ምግባር ሙያዊ ክህሎት ተላብሰው ሰለቸኝና ደከመኝ ሳይሉ የዕውቀት ብርሃናቸውን በማብራት ለ 35 ዓመታትና ከዛ በላይ ላገለገሉ አንጋፋ መም ህራን ክብርና ምስጋና ለመስጠት ዓላማ አድርጎ የተዘጋጀ ነው ።
HB_04844.wav|ትንሽ ነፍስ የለችውም " ብለሽ ሞገትሽኝ ።
HB_01989.wav|ቅር እንዳንሰኝ " እባክዎትን ትንሽ ቆይተው ይደውሉ " በምትለው መማጸኛ ቃል ችግሯን ትሸሽጋለች ።
HB_06124.wav|" ጥናቱ እንደየስነ ምህዳሩ ተስማሚ የሆኑና የተሻለ ጥቅም የሚሰጡ የደን ዝርያዎችን በምርምር እየለየን እንድናቀርብ ያግዛል " ።
HB_03350.wav|ይልቅ ሌላ ዘዴ አስቢ '
HB_00188.wav|የአና ልጅና የጺብኦን የልጅ ልጅ የሆነችው የኤሳው ሚስት ኦሆሊባማ ለኤሳው የወለደቻቸው ወንዶች ልጆች የኡሽ ፣ ያላም እና ቆሬ ናቸው ።
HB_04970.wav|( ኢሳይያስ 48 17, 18 ) እነዚህን ለውጦች ማድረግ ይቻላል የምንለው ለምንድን ነው ?
HB_01576.wav|ያለባትን የአመለካከትም ሆነ የጥገኝነት ጫና መቀነስ ችላለች ።
HB_02014.wav|ይሁን እንጂ እስካሁን ሶስት ተከራዮች ሶስት ብስክሌቶችን ይዘው የተሰወሩ ሲሆን ሁለቱ አሁንም ድረስ አልተገኙም ።
HB_05569.wav|እኔም በሁሉም መንገድ በእናንተ መተማመን በመቻሌ እጅግ ደስ ብሎኛል ።
HB_05570.wav|ክምችቱን በቀጣይ ለማሳደግ 222 ሺ 639 ሜትሪክ ቶን ስንዴ ከውጪ አገር እንዲሁም ከአገር ውስጥ 50 ሺ ሜትሪክ ቶን በቆሎ በመግዛት ላይ ይገኛል ።
HB_04642.wav|በሮጡበት መስክ ሁሉ ደፈንኩት ያሉት ቀደዳ ጎህ ሳይቀድ አፍስሶ የሚያድርባት ዓለም ናትና ።
HB_03991.wav|ትሕትና ሲባል ምን ማለት ነው ?
HB_02636.wav|በቆይታቸው እንደ ህግ ባለሙያም እንደ ሰብዓዊ መብት ባለሙያም የውሳኔ ሀሳብ በማቅረብ ሰርተዋል ።
HB_01843.wav|በዚሁ የቃል ኪዳን ስምምነት ሰነድ በአንቀፅ 5 ንዑስ አንቀፅ " መ " ላይ ፤ አንድ ዜጋ " በአገሩ የግዛት ክልል ውስጥ በነፃነት የመንቀሳቀስና የመኖር መብት " እንዳለው ተደንግጓል ።
HB_00672.wav|ቢሆንም ይብስ ጠባቸው ተካረረ እንጂ ወደ አንድነት ሊመጡ አልቻሉም ።
HB_03104.wav|ሪፖርተር እንደዚያ ከሆነ በጃንሆይ ጊዜ ታላቁ አብዮት ለምን ተነሳ ?
HB_06074.wav|በደሞዝ ነበር የምተዳደረው ።
HB_03056.wav|ሙስና ከየትም የሚከሰት ተዓምት ሳይሆን የሰው ልጆች ራሳቸው ጊዜን እያዩ የሚፈፅሙት እኩይ ተግባር ነው ።
HB_00451.wav|ወያላው ነገር ይፈትላል ።
HB_02940.wav|ይኼንኑ ምክንያት አልቦ ታሪኬን እንደሚከተለው ለመግለፅ በእንቅልፍ ልቤ ተነሳሁ ።
HB_06086.wav|ከዕለታት አንድ ቀን ፤ አንዲት አይጥ ወደ አያ ዝሆን ሄዳ ልጁን ለልጇ እንዲድርላት ጠየቀችው ።
HB_03905.wav|እኛም የተሻለ አደረጃጀት እንዲኖር ነው የምንታገለው ።
HB_01280.wav|ይህም ወጣቶችን ወደ ሱስና ሌሎች ቦታዎች እንዳይሄዱ ያግዛል ።
HB_02810.wav|ቤተሰብ ከጐረቤት እሳት እየተጫጫረ እቃ እየተዋዋሰ ይኖርባት የነበረችው መንደር በወቅቱ አጠራር ትግሪይ ጠቅላይ ግዛት አድዋ አውራጃ የምትገኘው ሩባገረድ ነች ።
HB_02680.wav|እንዲህ ስንል ግን አሁን ያሉት ከፍተኛ የትምህርት ተቋማት ከአቅማቸው በላይ እንለጥጣቸዋለን ማለት አይደለም ።
HB_02032.wav|እርሶ ከነበሩበት አንፃር በአገሪቱ በተለይም በስፖርቱ የተመለከቱት ለውጥ አለ ?
HB_01812.wav|አቶ ሳሙኤል ለገበሬዎቹ የማር ቀፎና የማነቢያ ቁሳቁሶችን ከባንክ ብድር ወስደው ሲያቀርቡ ፣ ገበሬዎቹ በምትኩ የቀፎውንና የሌሎች ማነቢያ ቁሳቁሶችን ዋጋ በማር ለውጠው ይመልሱላቸዋል ።
HB_01362.wav|ውጤቱን ተከትሎ ከኃላፊነታቸው እንዲሰናበቱ በተደረጉት በቀድሞ አሠልጣኝ ዮሐንስ ሳህሌ የተተኩት ገብረመድኅን ኃይሌ ፣ ከሌሴቶ ጋር በቀጣይ የሚያደርጉት ጨዋታ ዋሊያዎቹ ጥሩ ሁለተኛ ሆነው ወደ አፍሪካ ዋንጫ ለማለፍ ዕድሉን እንደሚፈጥርላቸው እየተነገረ ይገኛል ።
HB_00160.wav|ሙሉ ቃለ መጠይቁን እነሆ ።
HB_00105.wav|ዛሬም ያስፈልግ የነበረው የዚያ ዓይነት ተሃድሶ ነው ።
HB_03358.wav|አሁን ላይ በድንቅ ብቃትና የሥነ ልቦና ጥንካሬ ላይ በምትገኝበት ወቅት ሦስተኛውን ወርቅ ለማጥለቅ ከፍተኛ ፍላጎት አላት ።
HB_00594.wav|ጐዳና አሉላ ፣ ጐዳና ሠላም ፣ ጐዳና አግአዚ ፣ ጐዳና ሙሴ ላይ ለማይቆጠር ጊዜ ተመላለስኩ ።
HB_01070.wav|አባትዋ ፤ ደጃዝማች ሰብስቤ ሽብሩ ፤ እኔ ልጅ ሳለሁ የጋሞ ጉፋ ጠቅላይ ግዛት እንደራሴ ነበሩና አንድ ክረምት ልጆቻቸው ጭምር መጥተው ማየቴን ነገርኳት ።
HB_06257.wav|እሱ በትግርኛ ሕድያት የሚባል ሲሆን ውቁብ ማለት ደግሞ ውበት ማለት ነው ።
HB_02257.wav|እረኛውም በፍርሀት እየተርበተበተ ወደ ኋላ አፈገፈገና ፣ " ጠቦት ሆይ ፣ ውዷ ጠቦቴ ፣ ቆንጆዋ ጠቦቴ ! " ሲል ተንተባተበ ።
HB_03219.wav|ግን ሰዎች ናቸው ።
HB_02806.wav|ሞት ጠላት መሆኑ የሚያጠራጥር ነገር አይደለም ።
HB_00382.wav|18. ( ሀ ) እስካሁን ከመረመርናቸው ሦስት ምሳሌዎች ምን ትምህርት አግኝተናል ?
HB_03251.wav|የዛን ሌሊት ምንም አልተፈጠረም ።
HB_03771.wav|ዶክተር እማዋይሽ ፦ በበዓል ወቅት በአመጋገብ ጋር ተያይዞ ችግር ሲያጋጥም ታማሚው ችግሮቹን እንዲገነዘባቸውና የአመጋገብ ሥርዓቱንም እንዲያሻሽል ምክር ይሰጠዋል ።
HB_02258.wav|አሁን እስኪ ይታያችሁ ( ወደ ጀርባቸው እየዞሩ ) ' አንድ ሕዝብ ' ብሎ ቋንቋ አጠቃቀም አለ ?
HB_04564.wav|ጉዳዩ ጭራሽ ወደ ጎሳ ነው የወረደው ።
HB_00481.wav|እንዲያም ሆኖ ግን ይህ ስሌት ግማሽ እውነት እንዳለው መዋሸት አይቻልም ።
HB_00996.wav|መቼም ቁጥሮች እንዲሀ አገር መከራቸውን ያዩበት ቦታ ያለ አይመስለኝም " ከሠላሳ አንድ ዓመት በኋላ … " ከሚለው ጀምሮ ።
HB_05779.wav|ዱብዕዳ ነው ! ! እኔ የምለው ግን … ኢህአዴግም ሆነ ተቃዋሚ ፓርቲዎች የህዝብን " ንጉስነት " ከልባቸው ያምኑበታል ?
HB_00655.wav|​ ዮሐንስ 15 8 19
HB_00883.wav|ዮፍታሔ ማን ነው ?
HB_01625.wav|ከአዲስ አበባ በ 645 ኪሎ ሜትር ርቀት ላይ የሚገኘው ላልይበላ በስፋት ከሚጎበኙ የቱሪስት መዳረሻዎች መካከል ዋነኛው ነው ።
HB_03008.wav|አቢሜሌክ በሴኬም ነገሠ ( 1 6 )
HB_02699.wav|የእፎይታ ጊዜዬ እንደተፈፀመ ታውቆኛል ።
HB_00863.wav|ውሻም ፤ " አይ አያ ተኩላ ! ጌታዬማ ድግሱን ለሚቀጥለው ዓመት አዛወረው ።
HB_02348.wav|ዓላማው ምን ነበር ? "
HB_00445.wav|አለበለዚያ " ሞኝ የተቆረጠ እሸት ይጠብቃል " የሚለው ተረት ዓይነት ይሆናል ።
HB_00365.wav|ድሬዳዋና ጅማ በጨረታ ሂደት ላይ ነው ።
HB_02242.wav|ስለ አገራችን የብዝሀ ባህል ባለቤትነት ዶክተር ለማ የሚሉት አላቸው ።
HB_02676.wav|( የቀለበት መንገዳችን ባለውለታ መሆኗን እንዳትዘነጉ ! ) በዚያ ላይ ገደኛ ናት ( ተዓምረኛው ባለ 2 ዲጂት ዕድገት የመጣው እኮ ቻይና ጦቢያን ከረገጠች በኋላ ነው ! ) እንደው ለጠቅላላ ዕውቀት ያህል … በመላው ዓለም እነማን ቻይናን እንደ ነፍሳቸው እንደሚወዱ ፣ እነማን ደግሞ ዓይንሽን ላፈር እንደሚሏት ቢጠና ጥሩ ነው ።
HB_02501.wav|( የሐዋርያት ሥራ 17 24 27 ) ያህዌ አምላክ ስለ እሱ እውነቱን እንድናውቅ ይፈልጋል ።
HB_01748.wav|ለዚህ መሳካትም ዋነኛውን ድርሻ የሚወስደው አሳምኖ ማሰራት እንዲሁም ዘመናዊ የአስተራረስ ዘዴዎችን በመጠቀም ከሀገር ውስጥ አልፈው በዓለም ገበያ ላይ ተወዳዳሪ መሆን የሚችሉበትን መንገድ መቀየስ ነው ።
HB_04222.wav|የባንኩ የመረጃ ደህንነት ሥራ አሥኪያጅ አቶ ይትባረክ ተስፋዬ በዚሁ ጊዜ እንደገለጹት የኮምፒዩተር ቴክኖሎጂን በመጠቀም በመስኩ መረጃዎች ላይ በዓለም አቀፍ ደረጃ የሚፈጸሙ ጥቃቶች እየሰፉ መጥተዋል ።
HB_03939.wav|( ዕብ. 10 24, 25 ) ከእውነት ቤት የወጡ ልጆች ስላሏቸው ታማኝ ወላጆችስ ምን ማለት ይቻላል ?
HB_02857.wav|ህብረተሰቡ ያላግባብ እንዲጉላላ ያደርጋሉ ።
HB_02484.wav|ንግድና ኢንቨስትመንት የአገር ውስጥ ሀብትን በማሳደግ ረገድ ወሳኝ ሚና ይጫወታሉ ።
HB_02358.wav|እንዲያውም ሰማያዊ ጥሪ እንዳለህ ጥያቄ የሚፈጠርብህ ከሆነ ይህ በራሱ እንዲህ ዓይነት ጥሪ እንዳላገኘህ ያሳያል ።
HB_05928.wav|ውሰደኝ " አለችው ።
HB_06080.wav|በዚህ የባንኩ እንቅስቃሴና ሌሎች ነጥቦች ላይ ዳዊት ታዬ የባንኩን ፕሬዚዳንት አቶ አቤ ሳኖን አነጋግሯል ።
HB_04812.wav|አዲስ አበባ ሰኔ 14 / 2009 የኢትዮጵያ አየር መንገድ ሁለት ቦይንግ 777 አውሮፕላኖችን ሊገዛ ነው ።
HB_03901.wav|ዳሽን ቢራ ስፖርት ክለብም ራሱን እንዲፈትሽ ጠየቀ
HB_02853.wav|የወንዶች የፍጻሜ ውድድር ቅዳሜ ሌሊት የሚካሄድ ሲሆን ፣ በማጣሪያው ያለፉት አትሌት መኮንን ገብረመድህንና አትሌት ዳዊት ወልዴ ከዓለም ሻምፒዮናው አስቤል ኪፕሮፕና ሌሎቹ ኬንያውያን ጋር በሚያደርጉት ፉክክር ለሜዳሊያ የጠበበ ዕድል ሊኖራቸው እንደሚችል ይገመታል ።
HB_05543.wav|ሆኖም በምግቡ ላይ መጣላት ጀመሩ ።
HB_02697.wav|ሊናገሩትና ሊመልሱት ያልፈለጉት ነገር አለ ።
HB_05736.wav|አቶ ኢየሱስ ወርቅ በሌሎች አገሮችማ ዳያስፖራዎች እየተለመኑ በብዙ ነገሮች ውስጥ ይገባሉ ።
HB_01007.wav|ጥቅሱ እንዲህ ይላል " እውነት የሆነውን ነገር ሁሉ ፣ ቁም ነገር ያለበትን ነገር ሁሉ ፣ ጽድቅ የሆነውን ነገር ሁሉ ፣ ንጹሕ የሆነውን ነገር ሁሉ ፣ ተወዳጅ የሆነውን ነገር ሁሉ ፣ በመልካም የሚነሳውን ነገር ሁሉ ፣ በጎ የሆነውን ሁሉና ምስጋና የሚገባውን ነገር ሁሉ ማሰባችሁን አታቋርጡ ። "
HB_05726.wav|ዮሐና፦ ጤና ይስጥልኝ ፣ በዚህ አካባቢ ለሚገኙ ሰዎች ይህን ትራክት እያሰራጨሁ ነው ።
HB_05186.wav|የከተማችን ባለድርሻዎች ሁሉ በየጊዜው ለከተማችን ህዳሴ እጅ ለእጅ ተያይዘን ቃል ገብተናልና ይሄ የያዝነው
HB_02405.wav|7 ዳግመኛም " ማንን ነው የምትፈልጉት ? "
HB_03279.wav|በወጪ ንግድ ከሚያካሂዳቸው ስራዎች 210 ሚሊየን ዶላር እንዳስገባ በሩብ ዓመት ሪፖርቱ ጠቅሶ ፤ ከዳያስፖራ በሃዋላ የመጣ 990 ሚሊየን ዶላር እንደሰበሰበ ገልጿል ባንኩ ።
HB_03957.wav|ለጥቂት ጊዜ ነው እንጂ ክፉዎች አይኖሩም ፤ . . . የያህዌ ጠላቶች እንደ መስክ ውበት ይከስማሉ ፤ እንደ ጭስ ይበናሉ ። "
HB_04549.wav|ነገር ግን በተለያዩ ጊዜያት የወረስነው ቤት በመሆኑ ሊወረስብን አይገባም በማለት የቀረቡ ጥያቄዎች ነበሩ ።
HB_01419.wav|ጣልቃ ገብተው መንግስት እስከ ማስወገድ ይደርሳሉ ።
HB_04273.wav|ወንድሞችስ ይህን ድል እንዴት ተመለከቱት ?
HB_01603.wav|በአካባቢው የሚገኙ የተለያዩ የመንግሥትና የግል ድርጅት ሠራተኞች ቡና ሲያምራቸው ወደ ዮርዳኖስና በአካባቢው ባሉት የጀበና ቡና ቤቶች ጎራ ስለሚሉ የገበያ ችግር የለባትም ።
HB_00788.wav|( ጋሽ አበራ ሞላ ትዝ ብሎኝ እኮ ነው ! ) ግዴለም ባለፈ ነገር መወቃቀስ ይቅርብን ።
HB_00139.wav|" አዋጁ እንዳለ ሆኖ ፖለቲካዊ ህመሞ ቻችንን ለመቅረፍ በጋራ መምከር ፤ ህመሙን መለየት ፤ ለህመሙ ተገቢውን መድሀኒት መውሰድ ያስፈልጋል ።
HB_04299.wav|አሀ … እያንዳንዳችንን በተናጥል የሚያናዝዙ በቂ የኃይማኖት አባቶች አይኖሩማ ! ሰው በጉዱ ስለማይስቅ አልሳቅሁም ።
HB_01252.wav|የፅህፈት ቤቱ የንግድ ምልክት ጥበቃ ዳይሬክተር አቶ ኤርሚያስ የማነብርሃን ለኢዜአ እንደገለፁት አብዛኞቹ ድርጅቶች የንግድ ምልክት አላስመዘገቡም ።
HB_04813.wav|ስታነጋግረው ስንኳ አእምሮዋ የሚያውጠነጥነው ሌላውን ጉዳይ ነበር ።
HB_00548.wav|ሊዮን ብሪጅስ የራፕ ሙዚቃ ድንቅ ነው ፤ ውብ ።
HB_00979.wav|አጠቃላይ የኢህአዴግን አከላለል መቃወም ይቻላል ።
HB_03103.wav|ከቅርብ አመታት በፊት አንድ ጐማ ከ 300 ብር ባልበለጠ ዋጋ ይገዛ እንደነበር አስታውሰው አሁን ግን ዋጋው ከ 4 ሺህ እስከ 5 ሺህ ብር መድረሱን ያስረዱት አቶ አበባው ፤ መንግስት እነዚህን የዋጋ ንረቶችና የኑሮ ውድነቱን የመሳሰሉ ችግሮች ከግምት ውስጥ ያስገባ የትራንስፖርት ዋጋ ማስተካከያ እንዲያደርግ ጥናት አቅርበናል ብለዋል ።
HB_05259.wav|በኢትዮጵያ የተለያዩ ብሔሮች ፣ ብሔረሰቦችና ሕዝቦች የራሳቸውን ቅርሶች በማስተዋወቅና በተባበሩት መንግሥታት በቅርስነት እንዲመዘገብ ለማድረግ ጥረት ያደርጋሉ ።
HB_03701.wav|በዚህም የተነሳ ሥርዓቱን በባዶ ሜዳ ሲያጥላሉት ይስተዋላል ።
HB_04255.wav|እንዲህ እንዲህ እያለ መርሐ ግብሩ ወደማብቂያው ላይ ሲደርስ ገጣሚው ምስጋና ልሰጣቸው እወዳለሁ ላላቸው አካላት ያዘጋጀውን የምስጋና ምስክር ወረቀትና እንዲሁም የዋንጫ ሽልማት አበረከተ ።
HB_02174.wav|እንዲያውም ፣ የጎንዛሌዝ ነገር ተድበስብሶ ይቀራል በሚል ግምት ፣ ክስተቱን በዚያው እለት ለፕሬዚዳንቱ ሪፖርት አላደረጉም ።
HB_06245.wav|አልማዝ አያና የርቀቱን ሪከርድ ለመስበር ካስመዘገበችው ፈጣን ሰዓት 3.18 ሰከንዶችን መቀነስ ሲጠበቅባት ገንዘቤ ለመቀነስ የሚጠበቅባት 7.70 ሰከንዶች ይሆናል ።
HB_01683.wav|ካዛኪስታን ደግሞ የካዛክ ቦታ ።
HB_04922.wav|የእንግሊዝኛ መምህር እንደመሆንህ አንድ የእንግሊዘኛ ግጥም ጥያቄ እጠይቅሀለሁ " አለው አቃቤ ህጉ ። "
HB_01438.wav|በዚህችው አነስተኛ ቤት ውስጥ ይህን … ይህን እያሰላሰልኩ በሃሳብ ብቻዬን ቆዘምኩ ።
HB_05400_1.wav|ባደረጉት ንግግር የመግቢያው አንቀጽ " የሰማይ መላእክት የምድር ሠራዊት ሊያስቡትና ሊያውቁት ይቻላቸው ባልነበረ በዚህ በዛሬው ቀን ቸር እግዚአብሔር በመካከላችሁ ለመገኘት ስላበቃኝ በሰው አፍ የሚነገር ምስጋና የሚበቃ አይደለም ።
HB_01937.wav|ሉቃስ ሐኪም ሲሆን ክርስቲያን የሆነው ኢየሱስ ከሞተ በኋላ ሳይሆን አይቀርም ።
HB_02777.wav|የሚያጋጥ ሙትን ችግሮች በፊት ከሚፈታበት በተሻለና ማስተዋል በተሞላበት መንገድ መፍታት ይጠበቅበታል ።
HB_06053.wav|የኋላ ኋላም ተሳክቶላቸው የኢትዮጵያ ህዝብ ህልም ወደ እውን የቀየሩት ታላቁ መሪ አቶ መለስ ለዚህ ነው በታላቁ የኢትዮጵያ ህዳሴ ግድብ ግንባታ የአንበሳውን ድርሻ ይወስዳሉ የሚባለው ።
HB_04374.wav|ህዝቡ እንዲመራው መንግሥትን ሙሉ ለሙሉ መርጧል ።
HB_06271.wav|ስለሆነም እኛ ደም ሰጥተን ምሳሌ መሆን አለብን ።
HB_02116.wav|ከዚህ ባሻገር እነዚህ አገሮች ያለባቸው ትልቁ ችግር የጉልበት ዋጋ ውድነት እየጨመረ መምጣቱ ነው ።
HB_03289.wav|ቅጥፈትህን ለማጉላት ብለህ እንጂ፦ መልአከጽዮን አባ ወ/ሐዋርያት ደምሴ በአስተዱደር ችሎታው ፣ ቤተ ክርስቲያን ሙያቸውእንዲሁም በመንፈሳዊ አባትነታቸው ታላላቅ የቤተ ክርስቲያን ልጆች ከሆኑት አንዱ ናቸው ።
HB_05429.wav|የምዕራብ ለንደኑን ቼልሲን ከያዙ በኋላ የሊጉን ዋንጫ ማንሳት ቻሉ ።
HB_04288.wav|ለቀረበው አቤቱታ ምላሽ የሰጠው የመንግሥት የግዢ አፈጻጸምና ንብረት አወጋገድ ቦርድ ፣ ኤጀንሲው ካቀረባቸው መግለጫዎችና የሰነድ ማስረጃዎች ፣ ከፌዴራል መንግሥት የግዢና የንብረት አስተዳደር አዋጅ ቁጥር 649 / 2001 እና ሰኔ 2002 ዓ.ም. ከወጣው የአፈጻጸም መመርያ አኳያ መመርመሩን ገልጿል ።
HB_06224.wav|ህጉን መሬት አውርዶ ለማስፈ ፀም ግን ዋና ባለቤቶች የክልል መስተዳድሮች መሆን አለባቸው ።
HB_00061.wav|ብዙም አይሁን እንጂ በተለይ በደቡባዊው የአሜሪካ ክፍል ሙያቸውንና ኃላፊነታቸውን አምነው ለመቀበል የተቸገሩ ጥቂት ሰዎች እንዳልጠፉ ያስታውሳሉ ።
HB_03864.wav|" ራእየ ዮሐንስ የዓለም መጨረሻ " መጽሐፍ የተገኘውም ፣ ቀደም ሲል በስሱ የተመለከቱትን ነቢባዊና ገቢራዊ ውስብስብነት ሁሉ አልፎ ነው ።
HB_01856.wav|ቀደም ሲል በባንክ ያስቀመጥኳት ገንዘብ ደግሞ የእኔንም ሆነ እንደ አባት በልጅነቴ የማሳደጉን እዳ ልወጣ ቃል ገብቼ የተቀበልኳቸው ወንድምና እህቶቼን ጉሮሮ ለመድፈን ከሁለት ወራት በላይ አቅም የላትም ።
HB_03294.wav|ቦዔዝ ማን ነው ?
HB_04026.wav|ከመሞት መሰንበት ያለው እግረኛ የራሱን አማራጭ ቢወስድም እነሱ ግን እንደጥሩ የፊልም አክተር መንገዱን አቧራ አልብሰው ሞተራቸውን እያስጓሩ ይፈተለካሉ ።
HB_03831.wav|በ 2007 በጀት ዓመት ግን የባንኩን ብድሮች ጤናማ ለማድረግ ባደረገው ጥረት የተበላሹ ብድሮች ምጣኔውን ወደ 2.7 በመቶ ዝቅ አድርጓል ።
HB_02300.wav|የጋራ የቃል ኪዳን ሰነዳቸው የሆነውን ህገ መንግስት በጋራ አፅድቀዋል ።
HB_00951.wav|ሰብል ብቻ ሳይሆን ሙዝ ፣ አቮካዶ ቡና እና ሌሎች አትክትና ፍራፍሬ እያለሙ መሆኑን የጠቀሱት አርሶ አደሮቹ በምርት ዘመኑ የተሻለ እንደሚያገኙ ተስፋ አድርገዋል ።
HB_04148_2.wav|አንተ ከመኖሪያ ቦታህ ከሰማያት ሆነህ ስማ ፤ ደግሞም ይቅር በል ፤ እርምጃም ውሰድ ፤ ለእያንዳንዱም እንደ ሥራው ብድራቱን ክፈለው ፤ ምክንያቱም አንተ ልቡን ታውቃለህ ( የሰውን ልብ በሚገባ የምታውቀው አንተ ብቻ ነህ ) ፤ ይህም ለአባቶቻችን በሰጠኸው ምድር ላይ በሚኖሩበት ዘመን ሁሉ አንተን እንዲፈሩ ነው ። "
HB_04718.wav|በእዚህም 2 13 32 በሆነ ሰዓት ሁለተኛ ደረጃን ይዞ አጠናቅቋል ።
HB_03673.wav|ምክንያቱም አስመጪው በተጫነበት ዋጋ ልክ ጭማሪ አድርጐ ይሸጣል ።
HB_05614.wav|ሰማዩ በአንዴ ጠቆረ ።
HB_00603.wav|በዛሬው ዕለት 715 ሺህ ብር የሚያወጣ ሃዩንዳይ የጭነት ተሽከርካሪ ፣ 110 ሺህ ብር ዋጋ ያለው ባለ ሶስት እግር ተሽከርካሪ በጃጅና 11 ሽልማቶች ለእድለኞች ተላልፈዋል ።
HB_00316.wav|ይገባል ።
HB_06047.wav|ቂ … ቂ … ቂ … ወይ ' ማስመሰል ! ' እናማ … ልጆች ወደተሳሳተ መንገድ ከመሄድ የሚጠብቃቸው ህጎች በተግባር ላይ ይዋሉማ ! " ከአሥራ ስምንት ዓመት በታች የተከለከለ … " የሚሉ አይነት ህጎች ' ባዶ ቃላት ' መሆናቸው ቢበቃ አሪፍ ነው ።
HB_03462.wav|እባክህ ለአገልጋዮችህና ለልጅህ ለዳዊት የቻልከውን ያህል ስጥ ። ' "
HB_03539.wav|በመድረኩ የተገኙት ቀዳማዊት እመቤት ወ/ሮ ሮማን ተስፋዬ ፣ የዶክተሯን ሐሳብ ተጋርተዋል ።
HB_02478.wav|ውጤቱም ሕብረተሰብን ማስተማር ነው ።
HB_01274.wav|( ምሳሌ 14 12 ) " የሕይወት ምንጭ " ልብ መሆኑን በማሳሰብ ውስጣዊ ማንነታችንን ማለትም ልባችንን ሊበክሉ ከሚችሉ ተጽዕኖዎች እንድንጠብቅ ይመክረናል ።
HB_00235.wav|የረጅም እና የአጭር ግጥም የወርቅ ሜዳሊያ ባለቤቶች ናቸው ።
HB_05207.wav|በዚህ ትንቢት ላይ ኢየሱስ ፣ በሰማይ እንግዳ ነገሮች እንደሚታዩም መግለጹ ይሆን ?
HB_01266.wav|ሥራ የሚቀጠረውን ህዝብ ማስረጃ በሙሉ አጣራ ብንለው የማይሆን ነገር ነው ።
HB_01475.wav|ሰውም ወደ ሥራው ተሰማርቶ
HB_05648.wav|ይሁንና በፋሲካ በዓል ፣ በኢየሩሳሌም በነበረበት ጊዜ ብዙ ሰዎች የሚያከናውናቸውን ተአምራዊ ምልክቶች ሲያዩ በስሙ አመኑ ።
HB_03786.wav|( የዘንድሮው ለማስተባበልም አይመችማ ! ) እርግጠኛ ነኝ የ ሪፖርት በዚህ ብቻ አያበቃም ።
HB_05576.wav|ለዚህ ደግሞ ቀደም ብሎ " እኛ ትምህርት ቤት እንገነባለን እናንተ መምህር ብቻ ላኩልን " የሚል ጥያቄ ማቅረባቸውን ያስታውሳሉ ።
HB_06258.wav|መጽሐፍ ቅዱስ አምላክ " ሰማያትንና ምድርን ፈጠረ " በማለት ይናገራል ።
HB_03436.wav|ኖኅ የያህዌን ፈቃድ ለማድረግ ሁልጊዜ ይጥር የነበረ ጥሩ ሰው ነው ።
HB_03704.wav|ሌላ ክፍል ውስጥ ቢኖር እንዴት መልካም ነበር ! ከእኔ ሌላ ማንም ሰው ሴትየዋ በምሽት ከዚያ እንድትወጣ እንዲያደርግ አልፈልግም ።
HB_02390.wav|ከሰሞኑ ደግሞ ከወደ ናይጄሪያ ስቴቨን ኬሺን በተመለከቱ የሚወጡ ዘገባዎች አነጋጋሪ ሆነዋል ።
HB_03377.wav|ቢያንስ ቢያንስ ሲሉ እሰማለሁ ።
HB_03876.wav|የብዙኃኑን ሕዝብ ፍላጐትና ጥቅም የሚጎዳ ተግባርም ነው ።
HB_02844.wav|የዋሆች በያህዌ እጅግ ሐሴት ያደርጋሉ ፤
HB_01600.wav|የሆነ ያበሳጫት ነገር እንዳለ ሁኔታዋ ያሳብቃል ።
HB_04620.wav|አንዳንድ ቃላትን ለስለስ ባለ የድምፅ ቃና መጥራትን ተለማመድ ።
HB_04389.wav|እነሱም አሳሄልን ወስደው በቤተልሔም በሚገኘው በአባቱ የመቃብር ቦታ ቀበሩት ።
HB_00563.wav|እንስሳት እርስ በርሳቸውም ሆነ ከእኛ ጋር በሰላም ይኖራሉ ።
HB_04743.wav|እያሳየን ካለው የመንገድ ፣ የኃይል ፣ የጤና ፣ የትምህርት ፣ የኢንዱስትሪና የሌሎች የልማት መስኮች ተግባራት ባልተናነሰ መልካም አስተዳደሩንም በጀመረው ፣ ነገር ግን ብዙ በሚቀረው መልኩ ይሂድበት ።
HB_01017.wav|የኦሮሚያ ብሔራዊ ክልላዊ መንግስት የአስፈፃሚ አካላትን አደረጃጀት እንደገና ለማሻሻልና ስልጣንና ተግባራቸውን ለመወሰን የወጣውን አዋጅ ቁጥር 1 ፺፬/፲፱፻፺፰ን ለማሻሻል የወጣ አዋጅ
HB_04448.wav|ከጥሪው ሰዓት ቀደም ብለው የቴአትር ቤቱን መግቢያ በር ያጨናነቁት ታዳሚያን በመርሀ ግብሩ ለመታደም የነበራቸው ጉጉት ከፍተኛ ነበር ።
HB_02885.wav|ትንሽ ቆይቶ ደግሞ ልጆችህ ይዝመቱ ተብሎ ወታደር ተመራበት ።
HB_02961.wav|ያም ቢሆን ግን መሐሎንና ኬሌዎን ሞዓባውያን ሴቶችን አገቡ ።
HB_00602.wav|ይህን ሥራ መሥራት ይኖርብኛል ?
HB_05516.wav|ነፃ ገበያ ብሎ ነጋዴ ይጫወትብናል ።
HB_06095.wav|ስድስተኛውን የባህል ፌስቲቫል ምክንያት በማድረግ በጎንደር ከተማ የራስ ግንብ የባህልና የታሪክ ሙዚየም ለሀገር ውስጥና ለውጪ ሀገር ቱሪስቶች ጉብኝት ዛሬ ክፍት ተደርጓል
HB_05277.wav|ይህን በማድረግም ' የራሱ ለሆኑት የሚያስፈልጋቸውን ነገር እንዲያቀርብ ' አምላክ የሰጠውን ኃላፊነት ይፈጽማል ።
HB_06029.wav|የተናገርኩትን ሁሉ መናገርም በሽብርተኝነት እንደሚያስጠይቅ አለመጠርጠር አይቻልም ። "
HB_02248.wav|ታዲያ እውነተኛ አንድነት ሊገኝ የሚችለው እንዴት ነው ? '
HB_02220.wav|ከዚህ ጋር በተያያዘ በበጋ ወራት በእነዚህ የአገሪቱ ክፍሎች ውርጭ እንደሚኖር ይጠበቃል ሲል ኤጀንሲው አስታውቋል ።
HB_05621.wav|ናቅ እያደረጋት በሄደ ቁጥር ዕልህ የተቀላቀለበት ፍቅር እየወሰደ እሱ ጉያ ስር ያሳድራት ጀመር ።
HB_01763.wav|ደርግን በጠመንጃ ተዋግቶ ጣለ ፤ … የፓርቲዎችን ትግል በጠመንጃ አከሸፈ ።
HB_04057.wav|ሳይሉ ፣ ሳይደነፉ ሳቃቸውን ሲለቁት የንዴት እንደሆነ ያስታውቃል ። "
HB_01929.wav|17 ያህዌ ሆይ ፣ አንተን በጠራሁ ጊዜ አልፈር ።
HB_03468.wav|ምንድን ነው የማየው ? !
HB_04520.wav|ኢየሱስ " የቄሳርን ለቄሳር ፣ የእግዚአብሔርን ለእግዚአብሔር ስጡ " ብሏል ።
HB_00742.wav|ሩዋንዳ ፈጣን ልማት በማስመዝገብና ፍትሃዊ ዕድገት በማምጣት ላይ ከሚገኙ የአፍሪካ አገሮች አንዷ መሆኗን አስታውሰው ፤ ይህም አገሪቱ ቀርጻ ተግባራዊ ባደረገችው ፖሊሲና ስትራቴጂ በመሆኑ " ሩዋንዳን ስኬታማ ካደረጋት ፖሊሲ ትምህርት መውሰድ ይቻላል " ብለዋል ።
HB_04086.wav|ለአብነት ያህል በአሁኑ ጊዜ በአፍሪካ እየተገነቡ ካሉ የመጀመሪያዎቹ ሰባት ፕሮጀክቶች መካከል አራቱ በምስራቅ አፍሪካ አገራት ይገኛሉ ።
HB_03552.wav|እዚያው አዳራሽ ውስጥ እያለሁ ማልቀስ ጀመርኩ ።
HB_00911.wav|ነገር ግን ሥራ ላይ ሲውል እንደየተቋሙ ተጨባጭ ሁኔታ እየተዛመደ ሊሆን ይገባዋል ።
HB_04797.wav|ሊዮ ቶሎይስቶይኮ ሞቷል ።
HB_00371.wav|ፍልስፍና ትክክለኛ ጥያቄን መጠየቅ ዋና ተግባሩ ነውና ።
HB_06067.wav|ከየት ተነስተን እዚህ ደረስን ?
HB_01828.wav|በማንኛውም ሰዓትም ወደ ቡልጋሪያና ቱርክ የሚያስኬደውን በሯን ትከፍታለች ።
HB_02983.wav|ግንባታው ተጠናቆ አገልግሎት መስጠት እስኪጀምር አንድም ሰው ወደ ኋላ ሊል አይገባም ።
HB_04506.wav|ግብፅ ራሱዋ በአንድ በኩል በእንግሊዝ ጦር ተይዛ ቅኝ ግዛት ሆና በሌላ በኩል ደግሞ ግብፅ በሱዳን ላይ የነበራት የበላይነት መወዳደቅ መጀመሩን አጼ ዮሐንስ እንደሰሙ የገብጽን ጦር ከሀገራቸው ለማስወጣት የሚያመችበት አጋጣሚ መድረሱን በመረዳት የጦር ኃይላቸውን ማዘጋጀትና ማነቃነቅ ጀመሩ ።
HB_03665.wav|የግል ያልሆነም ገበያ አይወጣም ።
HB_06160.wav|አሁንም ቢሆን ያልሠራናቸውና ያደሩ በርካታ የቤት ሥራዎች እንዳሉብን ለማየት ሞክረናል ።
HB_03064.wav|በኢትዮጵያ እስካሁን በምዝገባ የሚታወቁት የዕፅዋት ዝርያዎች ከ6 ሺህ በላይ መሆናቸውን መረጃዎች ይጠቁማሉ ።
HB_05351.wav|የግል የህትመት ሚዲያው በመክሰሙ ደስ ያለዎት ይመስላሉ ።
HB_02006.wav|በሕዝባችን አርቆ አሳቢነትና መልካም ባህሪ ምክንያት እንጂ ፣ በአገራችን ውስጥ የተፈጸሙ ጥፋቶች በዚህ ዘመን ሌላ ገጽታ ይፈጥሩ እንደነበር መካድ አይቻልም ።
HB_06114.wav|ከኢትዮጵያ ኩባንያዎች ጋር በጋራ የኮንስትራክሽን ዕቃዎች ማምረቻ ለማቋቋም የሚያስችል ስምምነት መፈረሙም ሌላ በአስረጅነት የሚቀርብ ምሳሌ ነው ።
HB_01798.wav|( ማቴዎስ 26 52 ) ኢየሱስ ለሰበከው የሰላም መልእክት ምላሽ የሰጡ ሰዎች በመካከላቸው የማይበጠስ ፍቅርና አንድነት ነበራቸው ።
HB_02964.wav|ከሆቴል አስተናጋጆች ጋር ፍጥጫግንቦት 2013 ሌላየ " ቅሌት " አጋጣሚ የተፈጠረው ፤ ከዋሺንግተን ስመጥር ሆቴሎች አንዱ በሆነው ሄይ አዳምስ ሆቴል ።
HB_01517.wav|ወይዘሮ ስራሽ በህይወትና በሞት መሀል ወድቃ ፣ ወደ ሞት አመዝና አይኖቿን ጨፍና ፣ ሰመመን ውስጥ ነበረች ።
HB_01863.wav|ዓይናቸው ወደ ግራ መለሱ ፤ አዲስ አበባ በራስዋ ሳቅና እንባ መሀል ተንጠልጥላለች ።
HB_01497.wav|ለሚለው ጥያቄዬ ነበር ።
HB_06105.wav|ቅዱስ ኦገስቲን እንደ ቅዱስ ኦገስቲን አባባል ፣ የሰውነት ክፍሎቻችን የየራሳቸው የሥራ ድርሻ እንዳላቸው ኹሉ ፤ በአንድ ማኅበረሰብ ውስጥ የሚኖሩ ተቋማትም የየራሳቸው የሥራ ድርሻ አላቸው ።
HB_06028.wav|ሁሉም ትኬት የሚቆጥር ሆኗል ።
HB_03866.wav|መቼስ የልጅ ነገር … የማያስቃት ባትወልድ ነው " ብላ መልሱን ለእራሷ ሰጠችው መሰለኝ ፣ ፊቴ ላይ የሚነበበውን የቁጣ ስሜት ልብ ሳትል ፤ " አልወለድሽም ? "
HB_05386.wav|እስኪ እግዜር ያሳያችሁ ።
HB_04407.wav|ኤፌሶን 5 25 27 ን አንብብ ።
HB_04015.wav|ለምሳሌ ተጣማሪ ኩባንያዎች የሚሸፍኑት ቦታ አንዱ በአንድ አካባቢ ጠንካራ ይሆንና ሌላኛው ደካማ ሊሆን ይችላል ።
HB_04486.wav|ሳላዲን በእንዲህ ዓይነት ሁኔታ ውስጥ ሆኖ አሠልጣኝ ዮሐንስን በአግባቡ ሊጠቅማቸው እንደማይችል ይታመናል ።
HB_04592.wav|ከዚያም ወደተዘጋጀልን ድንኳን ገብተን አጭር ንግግር ከተደረገ በኋላ የእራት ግብዣው ቀጠለ ።
HB_01155.wav|እንዲሁም የኪነ ጥበብ ስራዎች ፣ ስፖርታዊ ውድድሮች ፣ ኤግዚቪሽንና መሰል ተግባራት በስፋት እንደሚከናወኑም አቶ ንጉሱ አስታውቀዋል ።
HB_05470.wav|ደግመው አማተቡ ። "
HB_05819.wav|ለወዳጆቹ " ሙሉ ሰው አይደለህም አለችኝ … " ብሎ ነገሩ ሁሉ ድብልቅልቁ ወጣ ።
HB_05625.wav|ቅንነትና ታዛዥነታቸው ወደር የለውም ።
HB_03190.wav|ገንዘብ እያባከነ መቀጠል ችሏል ።
HB_00517.wav|ዲያብሎስ ፣ ቀናተኛ የሆኑ የያህዌ አገልጋዮችን እንኳ ሊያታልል ይችላል ።
HB_04041.wav|አሁንም ቢሆን ተስፋችን አላህ ብቻ ነው " ብለዋል ፤ እኚህ እናት ።
HB_01440.wav|ዳይሬክተሩ አቶ ኤልያስ " የለውጥ ሰራዊት ግንባታና አደረጃጀት " በሚል ጥናታዊ ጽሑፋቸው ለባለሙያዎቹ እንደገለፁት የልማት ሰራዊት በፀረ ደህነትና በኋላ ቀርነት ላይ ተደራጅቶ የሚዘምት ነው ።
HB_01729.wav|ራስ መንገሻ በእስር ላይ እንዳሉ በተወለዱ በ 42 ዓመታቸው በ 1889 ዓ.ም ሕዳር 6 ቀን በወጣትነት ዘመናቸው አንኮበር ላይ ሞቱ ።
HB_02597.wav|" ወይኔ ወንድምዬ … ወንድምዬ … ወይኔ ! ወይኔ ! … ውይ … " እያንዳንዱን ፊደል ከላንቃዋ ።
HB_02486.wav|በሻምፒዮናው ታዋቂ አትሌቶች የሚሳተፉ ሲሆን ፤ ክብረወሰን የሚሰብሩ 14 ሺህ ብር ሽልማት ያገኛሉ ተብሏል ።
HB_00780.wav| የነቢያት ልጆች ' የተባሉት እነማን ናቸው ?
HB_01907.wav|ኢትዮጵያን ወደ መልካም መጪ ጊዜ ሊወስዷት ይችላሉ ።
HB_01650.wav|ከጥፋት ውኃ በፊት እነዚህ ክፉ መንፈሳዊ ፍጥረታት ሥጋዊ አካል ለብሰው ምድር ላይ መኖር ጀምረው ነበር ፤ ይህ ድርጊታቸው ከአምላክ ዓላማ ጋር የሚጋጭ ነው ።
HB_01662.wav|በተለይ ደግሞ በጋዜጠኝነት ሙያ ! አልሞከርኩትም እንጂ ምናልባት በ " ልማታዊ ጋዜጠኝነት " ሳይሻል አይቀርም ።
HB_04258.wav|አውደ ጥናቱ ከትናንት ጀምሮ በሶስት ቀናት ቆይታው በግብርና ፣ በጤና ፣ በስነ ምግብ ፣ በአካባቢ ጥበቃና ተፈጥሮ ሀብትና በማህበራዊ ሳይንስ መስኮች ምሁራን ያከናወኗቸው 115 የምርምር ስራዎች የሚቀርቡ ሲሆን ከዩኒቨርሲቲውና በስሩ ከሚገኙ ኮሌጆች የተውጣጡ ምሁራንና ሌሎች ባለድርሻ አካላት እየተሳተፉ ነው ።
HB_00617.wav|ቀደም ሲል በተፈጠረ ግኝት ላይ ተመስርተው ስለተሠሩ እንዲሁም በአንድ ወይም በሌላ መልኩ በዝርዝሩ ስለተካተቱ ነው ።
HB_06275.wav|መንግስት ለዚህ የተመቻቸ ሁኔታ ለመፍጠር አስፈላጊውን ሁሉ ለማድረግ ተዘጋጅቷል ።
HB_00732.wav|በፍቅር መነደፍ
HB_00991.wav|ማንጐ ፣ ብርቱካን ፣ አቡካዶ ፣ ሙዝ ፣ … አለን ።
HB_05850.wav|ያህዌ ያዘዘው ወደ ምሥራቅ እንዲሄድ ቢሆንም እሱ ግን ወደ ምዕራብ አቅጣጫ የቻለውን ያህል ርቆ ተጓዘ ።
HB_02369.wav|አቶ ጥላሁን የአሽከርካሪ ተሽከርካሪ ብቃት ማረጋገጫ ሂደቱ መልካም ስነ ምግባር ያላቸውን አሽከርካሪዎች በማፍራትና የቴክኒክ ብቃታቸው የተረጋገጠ ተሽከርካሪዎች በትራንስፖርቱ አገልገሎት ላይ እንዲሰማሩ ከማድረጉ ባሻገር ማሰልጠኛ ተቋማትንም ፈትሿል ።
HB_04402.wav|አሁን በአገራችን ለተመዘገበው ፈጣን ልማትና የዴሞክራሲ ስርዓት ግንባታ ኢህአዴግ የማይተካ ሚና ተጫውቷል ።
HB_05761.wav|የአኙዋሃ ብሔረሰብ የራሱ የሆኑ የሙዚቃ መሣሪያዎች ዝነኛው ቶም ፣ ከበሮ ( ቡል ) ዋሽንት " ገብሎ " ና ቃጭል " ባሬ " ሲኖሯቸው ።
HB_06223.wav|በሌላ በኩል ደግሞ በ 1991 ዓ.ም ተጨማሪ ያልተማከለ አስተዳደራዊ ሥልጣንን ወደ ታች በማውረድ ለወረዳ አስተዳደር አካላት ያጎናፀፈው ተጨማሪ ሥልጣን የሕዝብን የሥልጣን ልዕልና የሚያረጋግጥ ነው ።
HB_02104.wav|ዝግጅቱ አልቆ እናንተ ስትመለሱ
HB_01889.wav|የድርጅት አባል ያጨበጭባል ።
HB_00683.wav|በመሆኑም መጽሐፍ ቅዱስ " ከሰው ሁሉ ጋር በሰላም ለመኖር በእናንተ በኩል የተቻላችሁን ሁሉ አድርጉ " የሚል እውነታውን ያገናዘበ ምክር ይሰጣል ።
HB_04295.wav|እንዲህ ተደረገ ፣ ሙስና ተፈፀመ ይባላል ።
HB_04206.wav|ሰዎችን በጅምላ ማቧደን ከቻለ ፣ በቃ ፣ የቱንም ያህል ጥፋት ቢፈፅም ፣ የቱንም ያህል እኩይ ቢሆን ፣ " ወገናችን " ብለው በጭፍን የሚቀበሉት ሰዎችን አዘጋጀ ማለት ነው ።
HB_06250.wav|የዚህ የውኃ መጠን 90 በመቶ የሚገኘው ከቱርክ ሲሆን ፣ የቱርክን ግዛት ለቆ ወደ ሶሪያ ግዛት ይዘልቃል ።
HB_03763.wav|መንግስት በጀመራቸው ግዙፍ የመሠረተ ልማት ግንባታ ላይ ተሣታፊ እየሆኑ ያሉ ዜጐች ፣ የቀን ክፍያም በቀጣይ ሊታሠብ የሚገባው ነው የሚሉት ባለሙያው 
HB_05959.wav|አጥኚዎቹ ያቀረቡት የቴክኒክ ፕሮፖዛል ላይ በግብፅ በኩል የቀረበው ተጨማሪ ጥያቄ የክርክሩ ምንጭ መሆኑን ገልጸዋል ።
HB_04484.wav|በባህል ዘርፍ ጠንካራና የተደራጁ ማኅበሮች አሉ ብለን አንገምትም ።
HB_04528.wav|ይህንን አድርጊው ብሎ አያዝሽም ።
HB_02914.wav|የዓቃቤ ሕግ ምስክር ሆነው የቀረቡት ግለሰብ እሳቸውም የሰማያዊ ፓርቲ አባል እንደነበሩ አስታውቀው ፣ የፓርቲው የተለያዩ ክፍሎች አመራሮች የነበሩትን ብርሃኑ ተክለ ያሬድ ፣ እየሩሳሌም አስፋውንና ፍቅረ ማርያም አስማማውን የሚያውቋቸው በፓርቲው ውስጥ በነበሩበት ጊዜ መሆኑን አስረድተዋል ።
HB_00311.wav|እንደ ዕድሜ ጠገብ ረጅም ዘንዶ ጭራ ፣ ከወዲህ እስከ ወዲያ ጥቅጥቅ ብሎ የሚታየው ሠልፋችን ትይዩ አንድ በመሲሁ ፍቅር ያበደ ሰባኪ ጥቅስ በጥቅስ ላይ እያከታተለ ይከተክተናል ። "
HB_05446.wav|80 አካባቢዎች " ብሎ የጠቀሳቸውን ቦታዎችንም አይገልጽም ።
HB_01035.wav|ይህ የፌዴሬሽኑ የቁልቁለት ጉዞም መጨረሻው የሥራ አስፈጻሚ ኮሚቴ አባላቱ መታገድና ከኢፌዴሪ ወጣቶችና ስፖርት ሚኒስቴር የሚያገኘውን እገዛ ማጣት ነው ።
HB_00186.wav|" ኧረ ! አልሰማሁም ነበር " ብሎ ገብርዬ ተሰናብቷቸው መንገዱን ሊቀጥል ሲል ፤ እርሱም ወደ እርሱው አቅጣጫ ታጠፉ ።
HB_01188.wav|ያለ ጥርጥር ይህ የፈረንጅ ትምርት የኢትዮጵያ ልጆች ወገኖቻቸውንና የነሱ የሆነውን ሁሉ እንዲሰጡ እንዲንቁ እንዲጸዬፉ የሚያደርግ ከሆነ የኢትዮጵያ ፣ ልጆች 
HB_01902_1.wav|የእንግዳ ተቀባይነት ባህሉን የማጎልበት ሥራ የሚሠራበት አጋጣሚ እንደሆነ የሚናገሩት አቶ ዳዊት ኃይሉ የሆቴልና ቱሪዝም ሥራ ማሠልጠኛ ማዕከል ምክትል ዳይሬክተር ናቸው ።
HB_01038.wav|በወቅቱ ሥራ ላይ ያለውን ረቂቅ ሕግ ወይም የሕግ ሐሳብ አንቅቶ ( አመንጭቶ ) የማቅረብ የአገር ሕግ ሳይከተል ፣ በመደበኛውና በደንበኛው የሕግ አወጣጥ ሥርዓት ውሰጥ ሳይገባ ፣  
HB_02876.wav|ጠቅላይ ሚኒስትር ኃይለማርያም ደሳለኝ በበኩላቸው ፤ የሃይማኖት ተቋማት የሃይማኖት መቻቻልና አብሮ የመኖር ባህል ያለባት ጠንካራ አገር መሆኗን የሚያሳይ ሥራ መሥራታቸውን ይናገራሉ ።
HB_03278.wav|" ነጋድራስ ነዎት ? "
HB_04840.wav|የግንቦት ወርና ቸበርቻቻው ጉዳይ ሲገርመኝ አንዷ ወዳጄ በአንዱ የሙዚቃ ድግስ ላይ ተገኝታ በማህበራዊ ድረገጽ ላይ ያሰፈረችው ነገር በእውነት አንገት የሚያስደፋ ነበር ።
HB_05898.wav|እነዚህ ወገኖች ለወሰዱት እርምጃ የሚመሰገኑ መሆናቸውን በዚህ አጋጣሚ እየገለጽን አሁንም ከሰራ ውጪ ያሉት ሌሎች ጋዜጦች እንደገና ተጠናክረው ስራቸውን በአዲስ መልክ እንዲጀምሩ የበኩላችንን አስተያየት እናቀርባለን ።
HB_06192.wav|በዚህ መሠረትም ከፍተኛው ኮሚሽን 30 በመቶ ዝቅተኛው 20 በመቶ እንደሆነ ታውቋል ።
HB_01271.wav|ሕዝቡና የከተማዋ ገዢዎች ይህን ሲሰሙ ተሸበሩ ፤ ያሶንን እና ሌሎቹን የዋስትና ገንዘብ እንዲያስይዙ ካደረጓቸው በኋላ ለቀቋቸው ።
HB_05553.wav|የፍቼ ከተማ ነዋሪ ወጣት ገዛኸኝ ጐቤ በሰጠው አስተያየት የብድሩ ተጠቃሚ በመሆን ከሥራ አጥነት ለመላቀቅ እንደተዘጋጀ መሆኑን ገልጿል ።
HB_01320.wav|በመሆኑም በመንገድ በኩል የታየው ተስፋ በጤና ጣቢያው ፣ በውሃና መብራት እንዲሁም በትምህርት መስክ ተጠናክሮ መቀጠል አለበት ብለዋል አዛውንቱ አቶ ፈለቀ ።
HB_05921.wav|የጠቅላይ ሚኒስትር መለስ ድንገተኛ ሞት ከፈጠረው ድንጋጤ ባሻገር አነጋጋሪ የነበረው ስሜት ማን ይተካቸዋል ?
HB_02110.wav|የጅማ ከተማ የህወሓት ተወካይ አቶ ካሳይ ሐጎስ ፣ ከቀድሞ ታጋዮች ቁርጠኝነትና ጽናትን በመማር በጥልቅ ተሀድሶ ወቅት የተለዩ ችግሮችን በመፍታት የአገሪቱን የሕዳሴ ጉዞ ለማፋጠን በጽናት እንደሚሰሩ ተናግረዋል ።
HB_05411.wav|አልሰማኝም ! " … አብዮት ፣ መስከረም ፣ አበባ ፣ ልደት ፣ ምሥራቅ ፣ … " ስምንቱንም ልጆቹን ጠራቸው ። "
HB_02195.wav|ዛሬ ይህን ያህል አውቀናል ።
HB_05660.wav|አንተ በምን ሥራ ነው የምትተዳደረው ?
HB_02431.wav|ኢራስመስ በ 1516 በግሪክኛ የተዘጋጀ አዲስ ኪዳን አሳተመ ።
HB_01039.wav|ሙሉ በሙሉ ከአእምሮዬ ላጠፋቸው እንደማልችል ይሰማኛል ። "
HB_05318.wav|( ማን ነው የአደናቃፊዎቹን ሰዎች ስም ዝርዝር አቅራቢ የሚሆነው ?
HB_01765.wav|ይቅርታ ለመጠየቅ ሳይሆን ለስብከት የተላኩ የሚመስሉት ካድሬዎችም የታዘዙትን ፈጽመው ተመለሱ ።
HB_01961.wav|የመንግስት ድርሻ ሊሆን የሚገባው ፖሊሲ መቅረፅ ፣ የሀገርን ደህንነት መጠበቅ ፣ ትልልቅ ግድቦችን ( በግሉ ዘርፍ ሊሰሩ የማይችሉ ) ፣ የባቡር ፕሮጀክቶችን … ከማከናወን ማለፍ የለበትም ።
HB_01006.wav|አሁን አሊ ወደ ሱዳን የሚያስገባውን የ2 ወር የቱሪስት ቪዛ ለማግኘት እየተሯሯጠ ሲሆን በቅርቡ ተጓዥ ነኝ ብሏል ለአዲስ አድማስ ። "
HB_05094.wav|ከዚህ አንፃር በአዲሱ መመርያ መሠረት ከቦርድ አባላት የበለጠ ለተለያዩ የኮሚቴ አባላትና ለምርጫ አስተባባሪ ኮሚቴ ከፍተኛ ክፍያ የሚከፈል መሆኑን ያሳያል ብለዋል ።
HB_05425.wav|ዶ/ር ፍሰሐ ታደሰ ዶ/ር ፍሰሀ ታደሰ የዚህ እትም እንግዳ ናቸው ።
HB_04331.wav|በርግጠኝነት ግን የምነግራችሁ ፣ አላስፈላጊ ብድር ውስጥ ገብተን እርድ ወደ ማረድ እንደማንገባም ይታወቅልን ።
HB_04926.wav|የገዥው ፓርቲ እንቅስቃሴ እንደማንኛውም የፖለቲካ ድርጅት ሁሉ ገደብ የተጣለበት ነው ።
HB_03577.wav|በቻይና ፣ በኮሎምቢያና በግብፅ ያሉ የአንደኛ ደረጃ ተማሪዎች ፣ ጥሩ የእጅ መታጠብ ልማድ ስላዳበሩ ፣ ታመው ከት / ቤት ይቀሩ የነበሩ ልጆች ቁጥር ከ 20 እስከ 50 በመቶ ቀንሷል ።
HB_01416.wav|እርግጥ ነው ወለዱ አነስተኛ ነው ።
HB_03851.wav|በተለይ ረዳቱ " ጋሽ ስብሃትን ልትመታ ነው ? "
HB_02786.wav|ከአማራ ብድርና ቁጠባ ብድር እንድወስድ ፣ የራሴን ንግድ ፍቃድ እንድይዝና የማህበሩ አባል እንድሆን ሁኔታዎችን አመላክተዉኛል ።
HB_01476.wav|ታዲያ በ 2 ኛው የዓለም ጦርነት መነሻ ለ 3 ተከታታይ ዓመታት ተስተጓጉሎ ከመቆየቱ ውጭ እ.ኤ.አ 1901 ጀምሮ አሁንም ድረስ ሸልማቱ እየተሠጠ ይገኛል ።
HB_01740_1.wav| " ከእናንተ ጋር እንገንባ ፤ ልክ እንደ እናንተ እኛም አምላካችሁን እናመልካለን ፤ ደግሞም ወደዚህ ካመጣን ከአሦር ንጉሥ ከኤሳርሃደን ዘመን ጀምሮ ለእሱ መሥዋዕት ስናቀርብ ኖረናል ። "
HB_01024.wav|አሁን በ 2017 ይገርምሃል የዓለም አገር አቋራጭ ሻምፒዮናን የምታስተናግደው የምስራቅ አፍሪካዋ ኡጋንዳ ናት ።
HB_04964.wav|ለነዚህ ምክንያቶች ስንል የአባቶቻችሁን እምነት መልሰንላችኋል ደስ ይበላችሁ " ብለው አዋጅ ካስነገሩ ከጥቂት ቀናት በኋላ ተገደሉ " ይላል ።
HB_03904.wav|በሌሎች አገሮች በሰላም ማስከበር ሚና ስንሰማራ ዝም ብሎ እንደሌሎች አገሮች ሰላም በማስከበር ላይ ብቻ ሳይሆን እውነተኛ ሰላም አስከባሪ ሊጫወት የሚገባውን ሚና በተለይም ህዝባዊነትን በሚያረጋግጥ መልኩ ተልዕኳችንን እንደም ንወጣ ።
HB_04942.wav|የትግራይ ገዥ እንዲሆኑላቸው ጣሊያኖች ደጅ የጠኑላቸውን ደጃዝማች ስብሐትን ግን ምኒልክ ሳይቀበሉዋቸው ቀሩ ።
HB_01987.wav|ያም ሆኖ ጴጥሮስ መቅዘፉን ቀጥሏል ።
HB_05891.wav|በሐኪሞች ችግሮች ይኖራሉ በሚል ጥርጣሬ ወደ ላብራቶሪ የሚላኩ ምርመራዎች ፖዘቲቭ  የመሆን ዕድል ዝቅተኛ መሆን ላብራቶሪ ላይ የሚነሳ ተደጋጋሚ ቅሬታ መሆኑን የገለጹልንም አሉ ።
HB_03632.wav|የመልስ ጽሑፉ ችግሩ የለም ሳይሆን ፣ ችግሩን በሰው ለምን ተነገረ ያሰኘ ነው ያልኩበት በርካታ የእምነትና ማስተባበል ሃሳቦች ቢኖሩም ፤ አንዱን መዝዤ በማስረጃ ለማቅረብ ወደድሁ ።
HB_02029.wav|ጋዜጠኛው ከሶፋው ሽያጭ ወይንም ከሶፋው ፓተንት ራይት ላይ ያገኘኸውን ብር … ዮሮ … ዶላር … ወይንም ከመፅሐፍ ሽያጭ ከሚገኘው ንዋይ የምታፍሰውን በሚሊዮን የሚቆጠር ሀብት ምን ልታደርግበት አስበሃል ?
HB_00414.wav|ጠቅላይ ሚኒስትሩም የተያዘው በጀት ዓመት የመጀመሪያ ስድስት ወራት አፈጻጸም አስመልክቶ ለተወካዮች ምክር ቤት በሰጡት ማብራሪያ ይኸው ተረጋግጧል ።
HB_03977.wav|ምርመራውን ሲያካሂድ የነበረው የአገሪቱ ፌደራል ፖሊስ ( ኤፍቢአይ ) ፣ ሂላሪ ክሊንተን በርካታ ደንቦችን እንደጣሱ አረጋግጧል ።
HB_03282.wav|ኢጣሊያን ደግሞ በኪዊ ፍራፍሬዋ ተመራጭ ሆናለች ።
HB_02221.wav|በዕለቱ እውቅና ከተሰጣቸው ኢንተርፕራይዞች መካከል በቂርቆስ ክፍለከተማ ወረዳ 8 ካዛንቺስ አካባቢ የሚገኘው ደብረወርቅ ኃይሌ የቀርከሃና እንጨት ሥራ የግል ኢንተርፕራይዝ አንዱ ነው ።
HB_00449.wav|አንድ መ/ቤት ወይም ድርጅት ኮምፒዩተር የሚጠቀም ከሆነ ፣ ብዙ ጊዜ ሁሉንም የኮምፒዩተር ሥራዎች እንዲሠራ አንድ ሰው ነው የሚቀጠረው ።
HB_05799.wav|የመወዳደሪያ ቁጥሩን ስገዛ መታወቂያ አሳይቼ ቢሆንም በሩጫው ቀን መታወቂያ ይዘህ መምጣት አለብህ የሚል ትዕዛዝ አልሰጡኝም " በማለት ይገልጻል ።
HB_05430.wav|ሮኬቷ በመባል የምትታወቀው የሰላሳ ሁለት ዓመቷ ቼሪዮት በወሊድ ምክንያት ከውድድር ርቃ በተመለሰችበት የቤጂንግ የዓለም አትሌቲክስ ሻምፒዮና ላይ አምና በአስር ሺ ሜትር ድንቅ ብቃት በማሳየት የወርቅ ሜዳሊያ አጥልቃለች ።
HB_01944.wav|እኛ ግን ይህ ቀን መቼ እንደሚመጣ አናውቅም ።
HB_01091.wav|ይህንን በተለይ በከፍተኛ ትምህርት ተቋማት ተማሪዎችና ማህበረሰብ ዘንድ ለማስረፅ ብሎም ሰላማዊ የመማር ማስተማር ስራን ለማጎልበት ከባለድርሻ አካላት ጋር በመተባበር በየደረጃው እየተሰራ ነው ።
HB_01381.wav|ቤተሰቦቻቸው ለንግድ ወደ አዲስ አበባ ይመላለሱ ነበርና ከአዲስ አበባ ጋር የተዋወቁት በልጅነታቸው ነበር ።
HB_03865.wav|ኢህአዴግ እንደ ሞተርነቱ መታደስ ካለበት ስር ነቀል እድሳት ማድረግ አለበት እስከ ዛሬ በተለያየ የመንግስት ኃላፊነቶች ተመድበው ሌጋሲውን በማስቀጠል ረገድ ከፍተኛ ጉድለት ( ድክመት ) ያሳዩትን በህግ የሚጠየቁት ወደዚያው እንዲሄዱ ማድረግ ተገቢ ነው ።
HB_00006.wav|ከዚህ በተጨማሪም ፣ የእርሻ ስራ ከጀመሩ ወዲህ በማኅበር ተደራጅተው 100 ሺ ብር ብድር ወስደው በገቢ ማስገኛ ስራዎች ላይ ተሰማርተዋል ።
HB_01597.wav|" አይ ! ምነው አባባ ? "
HB_01030.wav|ይሄም ታዲያ እጁን ከፖለቲካ ሰብስቦ ከተቀመጠ ብቻ ነው ።
HB_03713_1.wav|አይ … ብዙ ነገር ላይ ' ኦሪጆናሌ ' ና ' ሞዲፊኩ ' ስለተቀላቀለብን ነው ! ) እናላችሁ … ቀልባችን ያልወደደው ሰው ሲያፈጥብን … አለ አይደል … ምን ትዝ የማይል ነገር አለ ! ለምሳሌ ከሚስት አፋትታ ' ለመጠቅለል ' ያሰበች ሴትዮ … " እስቲ የትና ከእነማን ጋር እንደሚውልና እንደሚያመሽ አጥናልኝ ፣ " ብላ ሊሆን ይችላል ።
HB_03028.wav|እንደ አቶ ጥላሁን ገለፃ ገዢው ፓርቲ በተለይ ባለፉት ስድስት አመታት በአገሪቱ አውራ ፓርቲ ሆኖ የመቀጠል ፍላጎቱን ተግባራዊ እያደረገ ነው ።
HB_01747.wav|ያህዌ ለሰለሞን ተገለጠለት ( 11 22 )
HB_01169.wav|ተወዳጁ የእንግሊዝ ፕሪሚየር ሊግ በጠንካራ ፋክክር እንደሚታጀብ ይጠበቃል ፤
HB_03034.wav|ረጋ ባለ መንፈስ የተጀመረ ውይይት በድንገት ወደ ቃላት ጦርነት ሊቀየር ይችላል ።
HB_06181.wav|" የሳኦልም አገልጋዮች ይህን በነገሩት ጊዜ ዳዊት " እዚህ ግባ ለማልባል ለእንደኔ ዓይነቱ ድሃ ከንጉሡ ጋር በጋብቻ መዛመድ እንዲህ ቀላል ነገር ይመስላችኋል ? "
HB_00381.wav|ቀደም ሲል የነበረህን አኗኗር እርግፍ አድርገህ መተውና ከአሁን ጀምሮ ትክክል የሆነውን ነገር ለማድረግ ቁርጥ አቋም መውሰድ ያስፈልግሃል ።
HB_04341.wav|ሐዋርያው ጴጥሮስ ለእምነት ባልንጀሮቹ የሰጠውን " ሁሉንም ዓይነት ሰው አክብሩ ፤ ለመላው የወንድማማች ማኅበር ፍቅር ይኑራችሁ " የሚለውን ምክር ልብ ማለታችን ጠቃሚ ነው ።
HB_01565.wav|እሳቸው ግን " እምቢ ! " ሲሉ መዝመት ምርጫቸው ሆነ ።
HB_04886.wav|አንደኛዋ ደግሞ ተማሪ ነች ።
HB_02395.wav|ወይም " ከልብስህ እጥፋት ። "
HB_01709.wav|" እ ! ይህም ጥሩ አሳብ ነው ፤ ይጠይቁት ! "
HB_02659.wav|ስለዚህም የትልቁ መኪና ስያሜ ቱፋ ነበር ።
HB_06145.wav|አንድ የወርቅ ዲናር ከአንድ የጉልበት ሠራተኛ የ 25 ቀን ደሞዝ ጋር ተመጣጣኝ ዋጋ ነበረው ።
HB_00843.wav|ከኪሳራዋ ተምራ ቢዝነሱን ቀጠለች ።
HB_06134.wav|አዲስ አበባ ሰኔ 6 / 2009 በደቡብ ሱዳን የተጀመረውን ብሔራዊ ድርድር በማጠናከር የሠላም ።
HB_03388.wav|በጣም ስብር ያሉ የእግዚብሔር ሰው ናቸው " ( ዘይገርም ነው ! ) እውነቴን ነው የምላችሁ … እኔ ይሄን ምስክርነት የሰማሁት ከኢህአዴግ ሰው ቢሆን ኖሮ " ምን ይተረተራል ! " ነበር የምለው ።
HB_05909.wav|በተጨማሪም የያህዌን መሠዊያ አድሶ በላዩ ላይ የኅብረት መሥዋዕቶችና የምስጋና መሥዋዕቶች ያቀርብ ጀመር ፤ የይሁዳም ሰዎች የእስራኤልን አምላክ ያህዌን እንዲያገለግሉ አዘዘ ።
HB_04865.wav|ይበልጥ ከዚህ በታች የተዘረዘሩት አንኳር የመከራከርያ ጭብጦች ሰውየው እውነትም በከፍተኛ ጥንቃቄና አርቆ አስተዋይነት ለመመረጣቸው ጽኑ ማስረጃዎች ናቸው ።
HB_05173.wav|ቤንሻንጉል ጉምዝ በአንድ ወርቅ ፣ አንድ ብርና አራት ነሐስ ፣ ትግራይ አንድ ወርቅና ሦስት ነሐስ ሜዳሊያዎችን በመሰብሰብ አራተኛና አምስተኛ ደረጃዎች በመያዝ ውድድሩን አጠናቀዋል ።
HB_03015.wav|ሆኖም የፌደራል መንግስትና አበዳሪዎች 530 ሚሊየን ብር መደቡ ።
HB_05973.wav|እኛ ድጋሚ ተመዝገቡ ሲባል ተመዝግበናል ።
HB_03623.wav|በብሮድካስት ሕጉ የሥርጭት ጊዜ የተሰጠው የፖለቲካ ድርጅት ወይም ዕጩ ተወዳዳሪ ለተሠራጨው ፕሮግራም ወይም መግለጫ ሕጋዊነት ኃላፊ ይሆናል ብሎ የሚደነግገውም ለዚሁ ነው ።
HB_04662.wav|ከእኔ ጋር ያላችሁን አንድነት ጠብቃችሁ ኑሩ ፤ እኔም ከእናንተ ጋር በአንድነት እኖራለሁ ።
HB_02966.wav|የእነዚህ አምስት ቅርንጫፍ ሆስፒታሎች መከፈት ምክንያትም ታካሚ የሆኑ ሴቶች የሚመጡት ከተለያዩ የሀገሪቱ ክፍሎች እንደመሆኑ መጠን የሚደርስባቸውን የመጉዋጉዋዣ ፣ የገንዘብ እና ሌሎችም እንግልት ለመቀነስና ጤንነታቸው እንዳይስተጉዋጎል በማሰብ ነው ።
HB_04842.wav|ዶ/ር ነገደ ይመሩት የነበረው ይህ ኢንተርፕራይዝ ፣ የትራንስፖርት ኮንስትራክሽን ዲዛይን ኢንተርፕራይዝና የሕንፃ ዲዛይን ኢንተርፕራይዝ ተዋህደው የኮንስትራክሽን ዲዛይንና ሱፐርቪዥን ኮርፖሬሽን ተቋቁሟል ።
HB_02417.wav|ውቃቢዬ መግቢያ ቀዳዳ አጥታ ዋተተች ።
HB_04689.wav|ስለዚህ ችግሩን ለመፍታት ዋነኛው መንገድ ግልፅነትንና አሳታፊነትን የተከተለ አሰራር ማስፈን ይሆናል ማለት ነው ።
HB_00759.wav|ሁላችነን የምታሳዝኝን አንቺ ነሽ ።
HB_00691.wav|አንገቷን ዝቅ አደረገችና ፣
HB_05013.wav|የኢትዮጵያ የካራቲ ፌዴሬሽን አሁን የተያያዘው ጥረት እነዚህን ችግሮች ለመፍታት እንደ አንድ እርምጃ ሊወሰድ ይገባል ።
HB_03201.wav|በማን ፈቃድ ፣ በየትኛው ሕግ ፣ በማን ሥልጣንና ለምን በሚመለከተው ያልተፈቀደውን ወሰናችኹ ?
HB_00610.wav|ምንም እንኳ ከመሀላቸው ሥርዓት ይዘው ሥራቸውን በአግባቡ የሚያከናውኑ እንዳሉ ባይዘነጋም ፣ የትምህርት ተቋማቱ ይዞታ ግን ከፍተኛ የሆነ ክትትል ያስፈልገዋል ።
HB_00487.wav|አዲስ ዘመን ፣ በሚዲያ አስተዳደር በኩልስ ምን አዲስ ነገር ይኖራል ?
HB_04350.wav|ነገሩ እንዲህ ነው ፤ ኖርማንዲ በተባለው የፈረንሳይ ግዛት ነዋሪ የሆነው ይህ ግለሰብ ኑሮውን ያደረገው ከሟች ዘመዱ በውርስ ካገኘው ቤት ውስጥ ነው ።
HB_06182.wav|አስማት የሆነ ውበት ያላት ሲባል እንደ ዘበት ነበር የምሰማው … ለካሰ ያንዳንዱን ሴት ውበት ለመግለፅ ቃላት ሲጠፉ ፣ የዘመኑ ልጆች ለዘመኑ ውብ ልጃገረዶች የሰጡት የዘመኑ ምርጥ ቃል ነው ።
HB_00901.wav|ወጣት አበባ ዘገየ በቆቦ ከተማ ዜሮ አራት ቀበሌ ነዋሪ ስትሆን በሳዑዲ አረቢያ ለሶስት ዓመታት ቆይታለች ።
HB_02287_1.wav|ከቅርብ ጊዜ ወዲህ በቻይና የተመራው የእስያ የመሠረተ ልማት ኢንቨስትመንት ባንክ እንዲሁም ብራዚል ፣ ሩስያ ፣ ቻይና ፣ ህንድና ደቡብ አፍሪካ በጋራ የመሠረቱት " ብሪክስ " ያቋቋመው ባንክ ለዓለም የገንዘብ ድርጅት ጥሩ ማስጠንቀቂያ እንደሆነ ሳይገልጹ አላለፉም ።
HB_03816.wav|በሌላው የሚደርስበት ጫና ነው ።
HB_05176.wav|የአለማችን ቴክኖሎጂ በረቀቀ ቁጥር የበለጠ እንድንቀመጥ እየተገደድን ነው የበለጠ መጥፎ ዜና የሚሆነው ደግሞ አብዝተን ከተቀመጥን በኋላ የአካል እንቅስቃሴ ብናደርግ እንኳን በመቀመጥ የደረሰብንን የጤና እክል መመለስ አለመቻላችን ነው ።
HB_03409.wav|ከትርፉ ባሻገር በሰው ላይ የሚሠራው ሥራ ነው ትልቅ ቁም ነገር ።
HB_03207.wav|እነዚህ የፈጠራ ታሪኮች በኢትዮጵያና በእንግሊዝ መካከል እንዲገቡ አንፈልግም ፤ " ብለዋል ።
HB_05413.wav|እኔም የማውቀውን እነግራችኋለሁ ።
HB_00013.wav|ያገባችውን ሰውዬ ብታይው ይገርምሻል ።
HB_05011.wav|ከራሽያ ጋር እንዳይዋጉ ያገር ልጅ ካተሪን ከቱርክ ጋር ስትፋጠጥ ቆይታ አሁን ወደ " ግጭት " እየተሸጋገረች ነው ።
HB_02631.wav|አገሪቷ ለቱሪስቶችና ለዜጎቿ ደህንነት ቅድሚያ ሰጥታ እየሰራች ስለሆነ ስጋቱ እየተቀረፈ ነው ።
HB_05333.wav|ከሚስተር ሐምፍሬይ በኩል ምንም ወሬ የለም ።
HB_00115.wav|የትረካ ጉዞው እንደ ውሃ መንገድ በገርነት የሚፈስስ ነው ።
HB_05163.wav|ከየት ወደ የት ?
HB_04977.wav|በአገሪቱ የሞባይል ስልክ ተጠቃሚዎች 40 ሚሊዮን ( እንደ ዕቅዱ ) ይደርስ ይሆናል ።
HB_02520.wav|ብቻህን ያሸሹህ ቢያዝኑልህ ነው ። '
HB_01822.wav|ስውር ኃይላቸውን ሳይረዳ ሴቶችን … እርም … ያለ ።
HB_05549.wav|በድርጅቱ የትምህርት መረጃና ማደራጃ ቡድን መሪዋ ወይዘሮ ዘለቃሽ አጎናፍር ሰነዱን ይዘው ሰነዶቹ ወደሚገኙበት ክፍል አመራን ።
HB_00491.wav|ከዛ ለምን ኦሪጅናል አውቶብስ አታስመጡም ብሎ ራሱ ሶስት አውቶብሶችን አመጣ ።
HB_00093_1.wav|ማን ሲቲ 29.8 ሚሊዮን ፓውንድ እንዲሁም በተለያዩ የንግድ እንቅስቃሴዎች ማን ሲቲ 57 ሚሊዮን ፓውንድ ሲያስገባ የአርሰናል ገቢ 44 ሚሊዮን ፓውንድ ነው ።
HB_02145.wav|ዘበኛ ይመስላል ።
HB_01549.wav|እናንተ የእስራኤል ዘር ሁሉ ፣ ለእሱ ታላቅ አክብሮት አሳዩ ።
HB_00256.wav|" የነ ቶሎ ቶሎ ቤት ግድግዳው ሰንበሌጥ " እንዲሉ ይሆናል ማለትህ ነው አይደል ?
HB_00260.wav|መልካም አስተዳደር እንዲሰፍን ፣ ፍትሕ በእኩልነት ተደራሽ እንዲሆን ፣ የአገርና የሕዝብ ጠንቅ የሆነው ሙስና እንዲጠፋ ፣ ፀረ ዴሞክራሲያዊና አምባገነናዊ አስተሳሰቦች ቦታ እንዳይኖራቸው ከእያንዳንዱ ዜጋ እስከ አገር መሪዎች ድረስ የመስጠትና የማካፈል መንፈስ ሊያድርባቸው ይገባል ።
HB_00042.wav|" ከዚህ በተጨማሪ የእጅ ባትሪን እና የሞባይል ባትሪ ለማስሞላት በየሳምንቱ ወደ ከተማ በመመላለስ አጠፋው የነበረውን ጊዜ ፣ ጉልበትና ገንዘብ ለልማት ሥራ እንዳውለው አስችሎኛል " ብለዋል ።
HB_02892.wav|ከዚህም በላይ በጎሳዎች መካከል ግጭት የሚጭሩትንና የግጭቱን እሳት የሚያራ ግቡትን ሰዎች ሆን ብለው ላለመለየትና ለህግ ላለማቅረብ ያድበሰብሳሉ ፣ ይሸፋፍናሉ ።
HB_01392.wav|ያን ያህል በትምህርት የበለፀገ ምክር አልነበረም የምንሰጠው ።
HB_00036.wav|ዓለም አቀፉ ማኅበረሰብ ለአገሪቷ ተቋማት አቅም ግንባታ ፣ ብሔራዊ ወታደራዊ ኃይል ማጠናከርና ኢኮኖሚዋን ለማረጋጋት ለሚደረገው ጥረት የሚያደርገውን ድጋፍ አጠናክሮ መቀጠል እንዳለበት አመልክተዋል ።
HB_00737.wav|መንግስት የሚያደርገው ድጋፍ በተቻለ መጠን ብክነትና ጥፋት ሳይደርስበት ተጠቃሚዎቹ ዘንድ በወቅቱ ለማድረስ የሚያስችል ክትትልና ያንንም ሊያረጋግጥ የሚችል ስርአት መዘርጋቱን አረጋግጠዋል ።
HB_02497.wav|ሲል ጥያቄውን አስከተለ ፤ ኢትዮጵያዊ እንደሆንኩ ስነግረው በርካታ ኢትዮጵያውያን እንደሚያውቅና የኢትዮጵያን ምግብ አዘውትሮ እንደሚመገብ ነገረኝ ።
HB_01353_1.wav|ከ 1830 1921 የነበረችው ኤሚሊ ዴቪስ ፣ ኤልሳቤጥ ጋሬት አንደርሰን ( 1836 1917 ) ፣ ሊዲያ መከር ( 1827 90 ) ፣ ይገኙበታል ።
HB_02212.wav|አልማዝ አያና በአስር ሺ ሜትር ለማመን የሚከብድ ብቃት በማሳየት የዓለምንና የኦሊምፒክን ክብረወሰን አስመዝግባ ወርቅ ማጥለቋ በዘንድሮው ኦሊምፒክ በኢትዮጵያውያን ዘንድ ወደር የሌለው ደስታን የመፍጠሩን ያህል ከዝግጅት ጀምሮ እስከ ሽኝት ብሎም እስከ አቀባበልና ውጤት ድረስ አናዳጅ ክስተቶች ታይተዋል ።
HB_01685.wav|እነዚህን ግለሰቦች መምሰል ስለማንፈልግ ከውሸት እንርቃለን ።
HB_04557.wav|የተሻሻለውን ገበሬ ያልተሻሻለው ገበሬ በቀጠሮው መሰረት አገኘው ። "
HB_02143.wav|ሀዋሳ ሰኔ 23 / 2009 በሃዋሳ ቱላ ክፍለ ከተማ የሚገኘው የቡርቂቱ ፍል ውሃ ለህብረተሰቡ የሚሰጠው ጥቅም ከፍተኛ ቢሆንም በጥበቃና እንክብካቤ ጉድለት ለብክለት መጋለጡን አስተያየታቸውን ለኢዜአ የሰጡ ተጠቃሚዎች አመለከቱ ።
HB_05004.wav|ሌላው ያጋጠመን ችግር ፕሮግራሙን ለማስፈፀም በተለይም የአቅም ግንባታ ሥራዎች ላይ ድጋፉ ዘላቂ አለመሆኑ ነው ።
HB_05022.wav|ከሱዳን የመጣው አሰልጣኝ ኡመር ኡስማን ኢትዮጵያ ጥሩ የአየር ሁኔታና ያላት ጠንካራ አትሌቶች ያሏት አገር መሆኗን አመልክቶ ውድድሩ ጠንካራ ፉክክር የታየበት እንደሆነም ይገልጻል ።
HB_02197.wav|ችግሩን ዘለቄታዊ ባለው መልኩ ለመፍታት ዘለቄታዊነት ያለው የልማት ስራ መቀየስና መተግበር አማራጭ የሌለው ጉዳይ ነው ።
HB_02590.wav|የፎፋ ከተማና የአካባቢው ነዋሪዎች ለብዙ ዘመናት የንፁህ መጠጥ ውሃ ችግር ተንሰራፍቶባቸው ቆይቷል ።
HB_00769.wav|የተሟላ ማስረጃ ሳይኖር በወጪ የተመዘገበ 368 ያልተወራረደ ሒሳብ መገኘቱን ፣ ከአንድ ቢሊዮን ብር በላይ ውዝፍ ገቢ መኖሩንና ሌሎችንም ዋና ኦዲተሩ አቶ ገመቹ ዱቢሶ ለምክር ቤቱ አሳውቀዋል ።
HB_04246.wav|የተበላሸውን ግንኙነት ማከሚያ
HB_01558.wav|በተጠቃሚውም ላይ በብዛት ችግሮች አይተናል ።
HB_00182.wav|ከእነዚህ ኮሌጆች መካከል አንዱ በመቐለ ዩኒቨርሲቲ የቀላሚኖ የእንስሳት ሕክምና ኮሌጅ ነው ።
HB_03287.wav|የትኩረት አቅጣጫዎቹ ሁለት ናቸው ፤ አሉ ።
HB_04151.wav|በተጨማሪም ትእዛዛቱን የሚጠብቅ ሰው ከእሱ ጋር ያለውን አንድነት ጠብቆ ይኖራል ፤ እሱም እንዲህ ካለው ሰው ጋር አንድነት ይኖረዋል ፤ እንዲሁም እሱ ከእኛ ጋር ያለውን አንድነት ጠብቆ እንደሚኖር በዚህ ይኸውም በሰጠን መንፈስ አማካኝነት እናውቃለን ።
HB_01249.wav|ሪፖርተር ከዚህ ቀደም አራት ጠቅላላ ምርጫዎች ተደርገዋል ።
HB_05651.wav|ጥንካሬና ውበት እንዲኖራቸውም የተደረገው ጥረት ምርቶቹን ሳቢ አድርጓቸዋል ።
HB_04879.wav|አምስተኛው ሀገራዊ ምርጫ ኢህአዴግና አጋሮቹ ባገኙት 546 ወንበሮች አሸናፊነት ተደምድሟል ።
HB_00831.wav|አንበሳ ሁሉንም በደምብ በሚያይበት ዙፋን አል ወንበሩ ላይ ኮራ ብሎ ተቀምጧል ።
HB_05191.wav|ይሁንና እንዲህ ያሉ አቅርቦቶችን ያለምንም ችግር ሁሉንም በአንድ ጊዜ ማግኘት ባለመቻሉ እንጂ መኪኖችን ከመገጣጠም ወደ ማምረቱ ለማቅናት ሊፋን ዝግጁ መሆኑን ይገልጻሉ ።
HB_05943.wav|ይህን የመሳሰሉ ጭካኔን የሚያነሣሱና የሚያበረታቱ አርቲክሎች ( ጆርናሌ ዲታልያ ) ና ( ላቦሮ ፋሽስታ ) የሚባሉ ጋዜጦች እየተደጋገሙ ከተጽፉ በኋላ ብድር ለመክፈል ነው በሚል በቂ ባልሆነ ምክንያት የተሸፈነው የኢጣልያ ያረመኔነት ሥራ መርዝ በመርጨት ላይ ተመሠረተ ።
HB_05537.wav|ይህ ትኩረት የሚስብ ጥያቄ ነው ።
HB_04814.wav|ኧረ እንዲያው ጉም ጉም
HB_02767.wav|ይህ የተሀድሶ መስመር ተግባራዊ ከሚደረግባቸው ተቋማት መካከል አንዱ የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ነው ።
HB_04917.wav|ሙዚቃ የጀመረችው በልጅነቷ ቢሆንም ፣ ለቤተሰቦቿና ለጓደኞቿ መኝታ ክፍል ውስጥ ከመዝፈን ባለፈ ሰፊ መድረክ አልገጠማትም ።
HB_04261.wav|የሥራው ሁኔታ እየጨመረ ሲሄድ እየፈተንን እንቀጥራለን ።
HB_03792.wav|አዲስ አበባ ጥር 17 / 2009 የብርሃንና ሰላም ማተሚያ ድርጅት አቅም የሌላቸው ደራሲያንን የስነ ጽሑፍ ስራዎች በማሳተም እያደረገ ያለው ድጋፍ የሚበረታታ መሆኑን የደራሲያን ማህበራት ተናገሩ ።
HB_04249_1.wav|የኢትዮጵያ አካል ጉዳተኞች ልማት ብሄራዊ ማህበር ፤ የኢትዮጵያ ሥጋ ደዌ ተጠቂ አካል ጉዳተኞች ብሄራዊ ማህበር ፤ የኢትዮጵያ የአእምሮ እድገት ውሱንነት ያለባቸው ወጣቶች ወላጆች ብሄራዊ ማህበር ናቸው ።
HB_00462.wav|ሌላውና ለዚህ አይነቱ አመለካከት መንስኤ የሚሆነው ደግሞ ችግር ሲኖር ሁለቱም ጥንዶች በጋራ ሆነው ህክምናቸውን ለመከታተል የሚኖራቸው ተነሳሽነት ነው ።
HB_02155.wav|የእሷ ጉዳይ የሞተ ፣ የተከተተ ፣ ያከተመ ነው ከሚሉ ወገኖች አኳያ ሲታይ ነገሩ ቀላል መልስ የለውም ።
HB_04336.wav|አጀብ ተባለ ።
HB_03571.wav|ይሄ የፕሮፓጋንዳ ዘመቻ ነው ፤ " መንግስት ከቀድሞ ጠቅላይ ሚኒስትሩ ህልፈት በኋላ አቋሙን ይቀይራል " ብለው ትንሽ ፋታ እንስጠው በማለት ለትንሽ ጊዜ ያቆሙት ነገር እንጂ ከዚህ በፊትም ሲያወሩት የነበረ ነው ።
HB_00104.wav|ያለዚያ የህልም ባሪያ ሆነሽ ህልም ባዬሽ ቁጥር እንደ ፈራሽና እንደ ተጨነቅሽ ትኖሪያለሽ ።
HB_01744.wav|በክስ ፣ በስብሰባ ፣ በስልጠና ወይም በሌላ መንገድ የሚያከናውናቸው ሙከራዎች መኖራቸው አይካድም ።
HB_04997.wav|ከዚህ በኋላ ቅ / ሲኖዶሱ ለሰላሙ መፋጠን ያጸደቀውን " ወሳኝ የኾነ የመጨረሻ የሰላም አቋም " ሲዘረዘር ፣ ዐራተኛው ፓትርያሪክ ወደ አገራቸው ተመልሰው ፣ ደረጃቸውና ክብራቸው ተጠብቆ ፣ የሚያስፈልጋቸው ሁሉ ተሟልቶላቸው ፣ በመረጡት ቦታ በጸሎት ተወስነው እንዲኖሩ ፣ 
HB_00319.wav|እስከ መጪው መጋቢት መጨረሻ ድረስ ከ4 ሺህ  90 በላይ ኢትዮጵያውያን ወደአገራቸው እንደሚመለሱ ጠቁመዋል ።
HB_01148.wav|ጉዳዩ በተለይ በግል የጤና ተቋማት ውስጥ በስፋት የሚታየው ህሙማንን አላስፈላጊ ለሆኑ ወጪዎች መዳረግ ነው ።
HB_03473.wav|አጋጣሚውም ታምር ተባለ ።
HB_05051.wav|ሁሉን ነገር ዞሮ አያይም ፤ ማሳየት ያስፈልጋል " ያለው የድሬደዋ ገበሬ አባባል አይረሴ ነው ።
HB_01390.wav|ግን ብቻሽን ብትሄጂ ፣ ሩቅ ሳትደርሺ ፈንጋዮች አፍነው ይወስዱሽና ወደ ባርነት ይመልሱሻል ።
HB_03820.wav|በጠረጴዛ ቴንስ ስፖርት በዓለም አቀፍ ደረጃ ተወዳዳሪ ለመሆን በሀገር ውስጥ ውድድሮችን በስፋት ማካሄድ ይገባል ፤
HB_05618.wav|ይሁንና ድንፋታው ሁሉ ከንቱ ይሆናል ።
HB_05364.wav|ነገር ግን ፣ ባልና ሚስት በአንድ ጊዜ በኤችአይቪ ይያዛሉ ማለት አይደለም ።
HB_01645.wav|ኤጀንሲው በመሳሪያ ብቻ ሳይሆን በሰለጠነ የሰው ሃይል ጭምር መጠናከሩን ዋና ዳይሬክተሩ ገልፀው የሚቲዎሮሎጂ የቅኝት ስልቶችን በማሻሻልና ዘመናዊ በማድረግ ሀገራችን በሚቲዎሮሎጂና በክላይማቶሎጂ ዘርፎች የተሟላ ፣ ቀልጣፋና ጠቃሚ አገልግሎት የምታገኝበት ደረጃ ላይ ለማድረስ ጥረት እየተደረገ ነው ብለዋል ።
HB_06046.wav|አሴሞግሉ  እና ሮቢንሰን የተባሉት እነዚህ ምሁራን  በሚል ርዕስ ባሳተሙት ድንቅ መጽሐፍ ፤ በሰሜን አፍሪካና በመካከለኛው ምሥራቅ ሐገራት የህዝብ ቅሬታና ቁጣ ዋነኛ ምንጭ ድህነት መሆኑን ይገልጣሉ ።
HB_01855.wav|አዲስ አበባ ግንቦት 1 / 2009 ጠቅላይ ሚኒስትር ኃይለማሪያም ደሳለኝ በ " 2017 ሶማሊያ ጉባዔ " ላይ ለመሳተፍ ለንደን ገብተዋል ።
HB_00649.wav|አንደኛ ቆሮንቶስ 13 4 " ፍቅር ታጋሽና ደግ ነው " በማለት ይናገራል ።
